Flora normal dapat mengurangi resiko kolonisasi oleh patogen dengan cara:    Flora konjungtiva dalam keadaan normal dikendalikan oleh aliran air
1.memodifikasi pH, 2.menghambat tempat pengikatan, 3.menghasilkan            mata, yang mengandung enzim:
bakteriosin, 4.melakukan invasi                                              A.    Lisozim
 A. Jawaban nomor 1,2,3 benar                                                B.    Protease
 B. Jawaban nomor 1 dan 3 benar                                              C.    Lipase
 C. Jawaban nomor 2 dan 4 benar                                              D.    Hialurunidase
                                                                             E.    Amilase
 D. Jaaban nomor 4 benar
 E. Jawaban nomor 1,2,3,                                                     Pada Flora liang telinga luar biasanya dapat dijumpai Streptococcus
                                                                             pneumonia, Pseudomonas aeruginosa, Staphylococcus aureus,
Flora normal yang umumnya bersifat mutualisme, tetapi faktor predisposisi    Propionibacterium sp., dan Mycobacteria saprofit. Diantara flora
tertentu dapat menyebabkan flora normal bakteri invasif (oportunistik) dan   tersebut yang termasuk bakteri bersifat tahan asam adalah:
menimbulkan kelainan, contohnya:                                             A.    Mycobacterium saprofit
A.     Streptococcus viridans menimulkan endokarditis subakut                B.    Propionibacterium sp.
B.     Candida albicans menimbulkan bakteriemi                               C.    Staphylococcus aureus
C.     Rotavirus menimbulkan infeksi saluran kemih                           D.    Pseudomonas aeruginosa
D.     Corynebacterium diphteriae menimbulkan tetanus                        E.    Streptococcus pneumonia
E.     Mycobacterium       tuberculosis   menimbulkan      mycotoxicosis
       (keracunan)                                                           Bakteri tahan asam          dapat    diidentifikasi    melalui    pewarnaan
                                                                             diferensial yaitu :
Keberdaan flora normal ditahan seimbang oleh mekanisme pertahanan            A.    Ziehl Nelsen
permukaan tubuh manusia. Faktor penyebab perubahan flora normal              B.    Gram
menjadi patogen oportunistik adalah :                                        C.    Fuelgen
A.    Invasi, komponen permukaan, kolonisasi, faktor predisposisi host.      D.    Burri-Gins
B.    Nutrisi                                                                E.    Neisser
C.    Kebersihan seseorang (berapa seringnya dibersihkan)
D.    Kondisi hidup dan geografis                                            Bakteri tahan asam dapat diidentifikasi berdasarkan sifat koloni
E.    Penerapan prinsip-prinsip kesehatan                                    pertumbuhannya pada media agar yaitu :
                                                                             A.   Lewenstein Jensen
Folikel rambut, kelenjar keringat memberikan suatu lingkungan yang           B.   Brain Heart infusion
mendukung pertumbuhan flora normal sementara . Namun komponen                C.   Brilliant Green Lactose Broth
struktur kulit secara alami dilindungi oleh lisozim yang dapat               D.   Telurit
merusak peptidoglikan bakteri gram positif. Contohnya :                      E.   Mueler Hinton Agar
A.    Staphylococcus epidermidis
B.    Escherichia coli                                                       Bakteri yang sering menimbulkan kelainan pneumonia adalah:
C.    Salmonella typhi                                                       A.   Streptococcus pneumonia
D.    Shigella dysentriae                                                    B.   Pseudomonas aeruginosa
E.    Vibrio cholera                                                         C.   Staphylococcus aureus
                                                                             D.   Propionibacterium sp.
Kolon mengandung populasi flora terbanyak dan diperkirakan jumlah            E.   Mycobacterium saprofit
mikroba dalam spesimen tinja adalah sekitar 10 12 organisme/gram.
Sebagian besar adalah bersifat anaerob (96%), diantaranya adalah             Jenis basil tahan asam yang potensial sebagai penyebab infeksi
basil gram positif yang berkaitan dengan infeksi jaringan disertai           kronis batuk berdarah, adalah
gelembung gas dan nanah yaitu                                                A.    Mycobacterium tuberculosis
A.    Clostridium sp.                                                        B.    Propionibacterium sp.
B.    Escherichia coli                                                       C.    Staphylococcus aureus
C.    Staphylococcus sp                                                      D.    Pseudomonas aeruginosa
D.    Streptococcus sp.                                                      E.    Streptococcus pneumonia
E.    Salmonella sp.
                                                                             Flora komensal Streptococcus viridians sering ditemukan di saluran nafas
Flora normal mampu berkembang baik pada pH rendah di dalam                   atas, bila masuk ke aliran darah setelah ekstraksi gigi atau tonsilektomi dapat
vagina, diantaranya jenis ragi. Jenis flora ragi dapat menimbulkan           sampai ke katup jantung yang abnormal dan mengakibatkan subakut yaitu :
infeksi kandidiasis, pada keadaan system imun host menurun adalah            A.      Endocaditis
:                                                                            B.      Pneumonia
A. Candida albicans                                                          C.      Meningitidis
B. Enterococcus faecalis                                                     D.      Septikemia
C. Aspegillus sp.                                                            E.      Gastroentritis
D. Penicillium sp.                                                           Sifat oportunis komensal Bacteroides di kolon dan di usus besar. Bila ada
E. Herves simplex                                                            trauma, bakteri ini dapat masuk ke rongga perineum/jaringan panggul dan
                                                                             menimbulkan
Beberapa flora normal berperan menguntungkan dan dapat melakukan             A.     Supurasi dan bakterimia
symbiosis komensalisme, Contohnya jenis bakteri:                             B.     Cystitis
A. Staphylococcus epidrmidis, Haemophylus influenza                          C.     Apenditis
B. Salmonella typhy, Vibrio eltor                                            D.     Pyelenefritis
C. Candida albicans, Criptococcus neoformans                                 E.     Uretritis
D. Palioma virus, Entero virus
E. Staphylococcus pyogenes, Shigella dysentriae                              Endotoksin bakteri merupakan komponen struktural membran luar dari
                                                                             dinding sel berupa polisakarida (lipid A) yang bertanggungjawab untuk
Sebagian besar mikroorganisme yang ditemukan pada urin merupakan             beberapa gejala penyakit seperti demam dan shock. Endotoksin dihasilkan
kontaminasi dari flora normal yang terdapat pada kulit. Keberadaan bakteri   oleh bakteri:
dalam urine belum dapat disimpulkan sebagai infeksi saluran kemih, kecuali   A.     Escherichia coli
jumlah mikroorganisme di dalam urine melebihi:                               B.     Streptococcus pneumonia
A.    105 sel/ml sampel urin                                                 C.     Satphylococcus aureus
B.    1000 sel/ml sampel urin                                                D.     Streptococcus epidermidis
C.    100 sel/ml sampel urin                                                 E.     Mycobacteriun atipic
D.    10 sel/ml sampel urin
E.    1 sel/ml sampel urin                                                   Eksotosin merupakan protein yang dapat dihasilkan oleh bakteri Gram-
                                                                             positif dan Gram-negatif, yang memberikan efek yang spesifik pada jaringan
                                                                             manusia. Eksotoksin dapat kehilangan toksisitasnya jika dipanaskan atau
                                                                             diberi perlakuan kimia, contohnya :
  A.    Fenol, formaldehida                                                   Conkey memperlihatkan koloni bakteri kemerahan yang khas sebagai
  B.    Alkohol 60%                                                           patogen oportunis saluran cerna dan kontaminan perairan.
  C.    Aseton
  D.    Etanol 40%                                                            Bakteri penyebab terkait skenario di atas adalah:
  E.    Spirtus                                                               A.    Escherichia coli.
                                                                              B.    Corynebacterium diphteriae
Toksoid mampu menstimulasi pembentukan antitoksin yaitu antibodi yang         C.    Mycobacterium leprae
dapat menetralkan toksisitas tosin dalam tubuh inang. Sebagai contoh          D.    Streptococcus pneumonia
vaksin diphtheria, yang berasal dari eksotoksin bakteri :                     E.    Neisseria meningitides
A.     Corybacterium diphteriae
B.     Salmonell typhi                                                        Infeksi yang diderita 2 anak berbeda dengan 4 teman lainnya. Hal ini
C.     Clostridium tetani                                                     menunjukkan flora komensal tidak selalu menimbulkan penyakit. Terdapat
D.     Haemophylus influenza                                                  faktor yang mempengaruhi keseimbangan flora normal, yaitu :
E.     Bordetella pertusis                                                    A. Virulensi
------                                                                        B. Nutrisi
Hasil pemeriksaan mikrobiologi dari spesimen swab tangan anak-anak yang       C. Hygiene
berdomisili di bantaran sungai dan di wilayah urban, dikaitkan dengan         D. Vaksinasi
kebiasaan anak cuci tangan menggunakan antiseptik tangan.                     E. Iklim
Memperlihatkan gambaran mikroskopis dan makroskopis kolonisasi dan
jumlah bakteri yang berbeda pada wilayah yang berbeda.                        Kemampuan bakteri flora usus yang berinvasi pada pada tubuh inang
                                                                              dipengaruhi oleh zat-zat ekstraselulernya. Contoh zat ekstraseluler yang
Kolonisasi mikrofolra di bawah kulit membentuk skin -associated               mempengaruhi sistem imun host dan bakteri resisten tehadap sistem
lymphoid tissue (SALT) yang berperan mencegah invasi bakteri                  pagositas seluler inang adalah :
patogen ke area yang lebih jauh di bawah kulit dan ke aliran darah.           A.    Leucosidin, hemolisin, Fibrinolisin
SALT memaparkan antigen dan memproduksi suatu protein yang                    B.    Flagel, spora, kapsul
merangsang sel -sel dari sistem imun, yaitu:                                  C.    Peptidoglikan, Asam mikolat
A.   Sitokinin                                                                D.    Endotoksin, Lipopolisakarida
B.   Lisozim                                                                  E.    Protein M
C.   Lipase
D.   Hialurunidase                                                            Pada beberapa jam setelah lahir, bayi memperoleh flora normal sebagai
E.   Amilase                                                                  mikrobiota asli yang menempati beberapa organ dengan lingkungan yang
                                                                              khusus, Area traktus respiratorius yang steril adalah:
Kulit manusia dihuni oleh flora normal dapat bersifat menetap dan transier    A. Laring, Sinus nasalis, bronkioli
yang berbeda antar orang. Faktor internal yang dapat menghilangkan flora      B. Orofaring, nasofaring, tonsil
transier adalah                                                               C. Mulut, tenggorokan,
A. pH rendah, asam-asam lemak, kelenjar sebasea, lisozim                      D. Alveoli, nasofaring
B. Kebiasaan cuci tangan sebelum dan sesudah beraktivitas                     E. Orofaring, bronki
C. Antiseptik tangan
D. Kandungan ticlosan pada sabun                                              Kontaminasi oleh mikroorganisme biasanya tergantung dari berbagai
E. Teknik mencuci tangan                                                      mekanisme pertahanan setempat. Area traktus Genitourinarius yang
                                                                              biasanya ditumbuhi oleh mikroorganisme adalah:
Peran flora normal dalam mengurangi resiko kolonisasi oleh patogen,           A.    Genitalia eksterna, ureta anterior, vagina, labia minor
dilakukan melalui:                                                            B.    Ginjal, uretra
A. Memodifikasi pH, menghambat tempat pengikatan, menghasilkan                C.    Tubulus renalis, ureta anterior
      toksin, menghasilkan senyawa bakteriosin                                D.    Genitalia eksterna,, ureter
B. Memodifikasi pH                                                            E.    Kelenjar adrenal, labia minor
C. Menghambat tempat pengikatan
D. Menghasilkan toksin                                                        Umumnya flora genitalia eksterna sama dengan flora kulit, namun ada faktor
E. Menghasilkan senyawa bakteriosin                                           yang mempengaruhi kolonisasi flora vagina yaitu:
                                                                              A. Umur, hormonal, kebiasaan seksual, antiseptik genitalia eksterna
Jemis pewarnaan untuk membedakan struktur dan sifat komponen membran          B. pH Vagina
sel bakteri dari specimen sampel tangan adalah
A.     Gram                                                                   C. Jumlah flora normal
B.     Fuelgen                                                                D. Jenis flora normal
C.     Burri                                                                  E. Mikroba pembentuk bioflm
D.     Gins
E.     Neisser                                                                Pada keadaan alamiah, janin manusia mula-mula memperoleh mikroflora
                                                                              ketika lewat sepanjang saluran lahir. Jasad-jasad renik itu diperolehnya
Kandungan antiseptik tangan umumnya adalah alcohol; pada kadar 70-80%         melalui kontak permukaan, penelanan atau penghisapan. Faktor penentu
efektif terhadap bakteri tangan. Namun kurang efektif pada struktur bakteri   mikroflora di area traktus gastointestinalis adalah:
berikut:                                                                      A. Sanitasi lingkungan, higiene dan habitasi
A.     Spora                                                                  B. Invasi dan toksigenista mikroflora
B.     Pili                                                                   C. Komponen permukaan dan enzim mikroflora
C.     Flagel                                                                 D. Virulensi dan flora normal
D.     Membran sel                                                            E. Sistem imun host
E.     Dinding sel
                                                                              Area di traktus gastointestinalis yang relatif steril adalah:
Suatu contoh metode identifikasi koloni pertumbuhan bakteri tangan secara     A. Usus besar, ileum bawah
makroskopis, yaitu:                                                           B. Oseofagus
A.     Kultur bakteri pada media agar pada cawan petri                        C. Usus halus
B.     Kultur bakteri pada media nutrient broth                               D. Hati
C.     Kultur bakteri pada embrio ayam                                        E. Kantong empedu
D.     Kultur bakteri pada media agar setengah padat
E.     Kultur secara in-vivo.                                                 Penggunaan antibiotik secara oral mempengaruhi flora normal
---                                                                           gastrointestinal, diantaranya jenis bakteri anaerob Clostridia mengalami
Suatu kasus yang terjadi pada 2orang dari 6 orang anak laki-laki (usia 6-8    resisten, yaitu
tahun), yaitu 8jam setelah sama-sama pulang tamasya dan mengkonsumsi          A.        Clostridium defecile
kerang sungai. Keluhan pada 2 anak adalah muntah dan diare berair diserati    B.        Clostridium perfringens tipe A
darah. Hasil pemeriksaan fisik diduga 2 anak mengalami infeksi coliform.      C.        Clostridium septikum
Hasil pemeriksaan bakteriologi dari sampel feces dan muntahan ditemukan       D.        Clostridium novyii
bakteri basil, gram negatif, dan bergerak. Hasil kultur pada media Mac        E.        Clostridium tetani
Kontaminasi makanan oleh debu tanah yang mengandung spora Clostridia                                         Hasil pewarnaan Gram.
dan menghasilkan efek neurotoksik, histotoksik, dan gangren yang aktif                                       Bentuk bakteri: …..
yaitu:                                                                                                       Warna :……..
A.     Clostridium perfringens tipe A                                                                        Formasi:……
B.     Clostridium defecile                                                                                  Sifat Gram :…….
C.     Clostridium botulinum                                                                                 Nama Contoh bakteri:
D.     Clostridium tropicalis
E.     Clostridium tetani
                                                                                                             Hasil pewarnaan Gram.
Pada pasien dengan tanggap imun lemah, kolonisasi bakteri di bagian                                          Bentuk bakteri: …..
permukaan mukosa dapat invasive menyebabkan meningitis, diakibatkan                                          Warna :……..
oleh :                                                                                                       Formasi:……
A.     Neisseria meningitidis                                                                                Sifat Gram :…….
B.     Neisseria gonorrhoeae,                                                                                Nama contoh bakteri?
C.     Bacillus anthracis
D.     Bacillus subtilis
E.     Peptostreptococcus

Kolonisasi bakteri pada satu permukaan dan diselimuti oleh pelekat
karbohidrat extracellular polymeric substances (EPSs) agar tahan terhadap
paparan antibotik dan system imun host, yaitu:
A.    Biofilm
B.    Invasi
C.    Toksigenitas
D.    Virulensi
E.    Prevalensi

Salah satu faktor risiko kolonisasi bakteri gram negatif pada saluran kemih
menimbulkan infeksi saluran kemih oleh agen penyebab utama sebagai flora
normal saluran cerna, yaitu :
                                                                               -    Apa saja komponen penyusun membran sel bakteri Mycobacterium
                                                                                    tubersulosisi?
A.    Escherichia coli
B.    Staphylococcus saphorotycus                                              -    Komponen mana yang berperan sebagai Virumsi?
C.    Candida albicans                                                         ==
D.    Actinomyces
E.    Penicillium notatum

Bahan disinfeksi apa yang berperan mencegah kolonisasi jamur Candida
pembentukan biofilm selang kateter?
A.   Khlorin
B.   Alhohol
C.   Aceton
D.   Spirtus
E.   Safranin

Apa Tahapan paling penting bagi mikroflora pembentuk biofilm untuk bisa
melekat pada sel host?
A.      Adhesi
B.      Maturasi
C.      Dispersi
D.      Propagasi
E.      Motilitas                                                             -Apa nama struktur yang bersifat virulen ini?
                                                                              -Tunjukkan gambar mana yang central, subterminal,
                                                                              terminal?




                                                                               -Apa perbedaan sturktur bakteri pada gambar ini?
                                                                               -Apa fungsi flagel, pili, dan fimbrae
                                                                               -Stuktur apa yang berperan sebagai transfer gen pada saat konjugasi?
Apa saja komponen penyusun membrane sel bakteri Gram positif                   =
--                                                                             Gambar mana di baah in yang merupakan media agar padat, media agar
                                                                               mirin, media semisolid, dan media cair?




-   Apa saja komponen penyusun membrane sel bakteri Gram Negatif?
-   Komponen mana yang berperan sebagai endoktoksin?
                              Apa fungsi tes koagulase?                       - Hasil pewarnaan ZN positif =………………
                              Apa contohnya enis bakteri coagulase
                              positif & negative?                             - Hasil pewarnaan ZN negative = ……………
                                                                              - Nama Media isolasi untuk bakteri Gram positif adalah
                                                                                  ……………………
                                                                              -   Nama Media isolasi untuk bakteri Gram negatif adalah
                                                                                  ………………………..
                                                                              -   Nama media isolasi untuk bakteri Mycobacterium
                                                                                  adalah ………………….
                                                                              -   Media isolasi untuk jamur secara umum adalah
                                                                                  ……………………
                                                                              -   Nama bakteri sebagai kontrol pada uji sterilitas
                                       Apa fungsi uji katalase                    autoklaf adalah ………………….
                                       Sebutkan contoh jenis bakteri
                                       katase positif dan katalase negatif?   -   Nama metode untuk penentuan kualitas bakteriologik
                                                                                  minuman/makanan adalah……
                                                                              -   Nama bakteri sebagai kontrol pada uji kualitas air
                                                                                  adalah ……………….
                                                                              -   Metode untuk penentuan kualitas desinfekstan disebut
                                   Tipe lisis kloni bakteri pada media agar       uji ………………..
                                   darah (LAD)
                                                                              -   Nama zat kimia yang digunakan sebagai control pada uji
                                    - Lisis hijau : tipe                          desinfektan adalah………….
                                    - Lisis benig : tipe
                                                                              -   Nama bakteri sebagai kontrol pada kualitas zat
                                    - Tidak lisis: teipe                          desinfektan …………………….
                                    (pilih : β, α, γ

                                                                              KOEFISIEN FENOL
                                                                              • Apa perbedaan antiseptik dengan disinfektan?
                                                                              • Apa yang dimaksud dengan uji koefisien fenol?
                                                                              • Zat apa yang digunakan sebagai pembanding pada uji koefisien fenol?
                                                                              • Bakteri apa yang bisa digunkan untuk uji koefisien fenol?
Sifat pertumbuhan bakteri terhadap oksigen. Tunjukkan                         • Berapa nilai koefeisen fenol bahan disinfeksi yang sesuai standar
A.aerob obligat                                                                 kesehatan?
B.Anaerob obligat
C.Mikroaerofilik
D.Aerotoleran/anaerob                                                         - Zona bening disekitar pertumbuhan bakteri pada uji
                                                                                  kepekaan antibiotic = zona……………
Jelaskanjenis media isolasi berikut!
-Media non selektif…
                                                                              - Sifat antibiotik rasional berdasarkan hasil uji kepekaan
-Media selektif..                                                                 yang boleh dikonsumsi adalah……….
-Media diferensial.
                                                                              == pasangkan jawaban dengan soalnya
Jelaskan jenis pearnaan bakteri (lengkap dengan kandungan/jenis catnya)       A.Virulensi            C. Sel B, sel T
sbb berikut:                                                                  B.Invasi               D. Kelenjar sebase
-Sederhana..                                                                  C.Postensial oksidasi
-diferensial..
-Gram..                                                                       Segitiga Epidemiologi/ Trias penyebab Penyakit infeksi melibatkan 3
-Ziehl Nelsen..                                                               Faktor yaitu agen, pejamu (host), dan lingkungan.
-Pewarnaan khusus                                                             - Termasuk Faktor agen adalah ………..
-Pewarnaan spora                                                              - Termasuk Faktor Host adalah …………
-Pearnaan kapsul                                                              - Termasuk faktor lingkungan ………..
-Pearnaan flagel                                                              - Fungsi Kapsul bakteri …………………..
                                                                              - Fungsi hialuronidase…………
-Pewarnaan inti
                                                                              A.Imunoglobulin    D. Granulosit
Berikan satu jenis bakteri yang strukturnya bisa diidentifikasi dengan cat
                                                                              B.Imunisasi        E. Komplemen C. aliran urine
berikut:
-Much Weiss
                                                                              Ada 3 macam mekanisme pertahanan tubuh host yaitu mekanis, kimiawi,
-Burri Gins
                                                                              dan biologi.
-Neisser.
                                                                              - Termasuk mekanisme mekanis : ……………
                                                                              - Termasuk mekanisme kimiawi : …………..
- Nama Pewarnaan deferensial untuk melihat struktur                           - Termasuk mekanisme biologi : ………….
    bakteri adalah ………….
                                                                              A.Leptospira         C. Salmonella typhi
-   Nama pewarnaan untuk penetuan sifat bakteri tahan                         B.Virus Dengue       D. Corynebacterium diphteriae
    asam adalah ………………..                                                                           E. Psudomonas aeruginosa
-   Istilah bentuk bakteri bulat disebut ………………
                                                                              mekanisme transmisi mikroba patogen ke pejamu yang rentan
-   Istilah bentuk bakteri batang disebut …………….                              (susceptible host) dilkukan secara langsung (direct) dan tidak langsung
-   Hasil Pewarnaan Gram positif = ….……..                                     (indirect). Agen penyebab indirect transmission diantaranya:
                                                                              Air borne disease……
-   Hasil pewarnaan Gram negatif = ………….                                      Water borne disease ………..
Vehicle borne disease ………                                                     B.Kandidiasis D.Histoplasmosis E. Aspergillosis
Vector borne disease ……….
Animal urine borne disease ……….                                               Mikosis dapat meningkat akibat pemakaian antibiotic dan kortikosteroid
                                                                              jangka lama. Mikkosis dapat berupa infeksi superfisialis, subkutis dan
A.   Menularkan bakteri resisten                                              sistemik.
B.   Daya tamping pasien menurun                                              -Jenis mikosis superfisialis, dermafitosis……..
C.   Bertambahnya biaya operasional                                           -Jenis mikosis superfisialis, nondermatofitosis…….
D.   Bertambah masa perawatan di rumah sakit                                  -Jenis mikosis subkutis,…………….
                                                                              -Jenis mikosis oportunistik patogen,………..
                                                                              -Jenis mikosis patogen oportunistik…………….

Kejadian infeksi nosokomial menimbulkan masalah diantaranya                   Pilihan berganda ; jawaban benar
meningkatkan angka mortalitas, juga merugikan pasien, rumah sakit dan         A. Nomor 1,2,3
masyarakat.                                                                   B. Nomor 1 & 3 benar
- Termasuk faktor yang merugikan rumah sakit……                                C. No or 2 & 4 benar
- Termasuk faktor yang merugikan pasien …………..                                D. Nomor 4 benar
- Termasuk faktor yang merugikan masyarakat…….                                E. Momor1,2,3,4 benar

A.Konjugasi                C.Transduksi                                       1.   Kemampuan mikroorganisme pada host untuk menimbulkan penyakit
B.Transformasi             D.Transposisi                                           dikenal sebagai patogenitas. Sifat-Sifat mikroorganisme patogen:
                                                                              2.   Membentuk toksin (toksigenitas)
Salah satu penyebab terjadinya infeksi nosokomial, adalah meningkatnya        3.   Dapat masuk & menyebar pada tubuh host yang susceptible
resistensi bakteri terhadap antibiotik. Berikut transfer resistensi bakteri   4.   Dapat pindah dari 1 host ke host lain
yang terjadi secara genetik.                                                  5.   Sukar difagositik (mempunayi sifat virulen)
- Perpindahan materi genetik oleh faga………..
- Perpindahan materi genetik secara fusi bakteri….                            Beberapa faktor mempengaruhi populasi flora normal pada tubuh
- Perpindahan materi genetik oleh pili sex bakteri..                          manusia, sehingga pada keadaan tertentu menjadikannya oportunistik.
- Perpindahan materi genetik antar plasmid…..                                 Sifat dan populasi flora normal tergantung dari :
                                                                              1. Sanitasi lingkungan     2. Higienes individu
A.Staphylococcus aureus C.Mycobacterium atipic                                3. Habitasi manusia        4. Kebiasaan hidup
B.Salmonella typhi       D. Proteus
C.Pseudomonas aeruginosa                                                      Infeksi nosokomial yang meluas merupakan kontributor penting pada
                                                                              mordibitas dan mortalitas. Infeksi ini akan lebih penting sebagai masalah
Patogen penyebab infeksi nosokomial dikatogorikan ada 3 yaitu patogen         kesehatan masyarakat dengan dampak ekonomis dan manusiawi karena :
kondisional, konvensional dan oportunistik.                                   1.    Meningkatkan jumlah kepadatan peduduk
Termasuk jenis patogen kondiisioanal :……                                      2.    Meningkatkan masalah gangguan imunitas
Termasuk jenis patogen konvensional : ……..                                    3.    Timbulnya tipe gen mikroorganisme baru
Termasuk Patogen oportunistik : ……….                                          4.    Meningkatkan resistensi bakteri

A.Swab luka        B.Sputum purulen                                           Infeksi nosokomial merupakan fokus penting pencegahan infeksi. di
B. Feces           D.Drainase purulen      E. Urine                           Indonesia jenis penyebab utama penyakit dan kematian yang dapat
                                                                              dicegah, yang paling penting adalah pada:
Berikut kriteria sampel untuk determinasi infeksi nosokomial.                 1. Infeksi saluran kencing.
- Sampel ILO………….                                                             2. Infeksi pneumonia, dan diare,
- Sampel ISK ……………                                                            3. Infeksi sesudah operasi dan prosedur medis invasive.
- Sampel gastroenteritis ………….                                                4. Infeksi maternal dan neonatal.
- Sampel infeksi saluran apas ………….
- Sampel infeksi intravena …………..                                             Strategi telah tersedia dan relatif murah dalam mencegah infeksi, yaitu :
                                                                              1. Mentaati kebersihan dan kesehatan tangan serta pemakaian sarung
A.Gastroentritis    C.ILO                                                         tangan.
B. Infeksi kulit    D.ILO E.Pneumonia nosokomial                              2. Memperhatikan proses dekontaminasi dan pencucian peralatan.
                                                                              3. Memperhatikan proses sterilitas atau desinfeksi tingkat tinggi.
Berikut adalah carol;p, mmm,,,i pola respon hospes pada infeksi               4. Meningkatkan keamanan dalam ruang operasi dan area berisiko tinggi
nosokomial.                                                                       lainnya.
- Sputum purulen, pemeriksaan radiologic positif…
-Demam saat katetrisai, bakteriuria infekstif……                               Survielans infeksi yang di lakukan di rumah sakit memiliki beberapa
-Demam pasca operasi, drainase purulen…….                                     kekhususan yaitu:
-Gejala diare 4X selama perawatan…….                                          1. Medan pengamatannya jauh lebih sempit
-Pus setelah masa perawatan…….                                                2. penderita yang diamati jumlahnya terbatas
                                                                              3. variasi kasus (populasi berisiko) yang diobservasi/diamati, jumlahnya
A.Serotyping       C. Phage typing B.Biotyping                                    juga terbatas
                                                                              4. pengamatan dapat dilakukan selama 24 jam penuh.
Berikut adalah metodologi lab.mikrobiologi dalam surveilans infeksi
nosokomial.                                                                   Surveilans pada infeksi nosokomial yaitu:
– Typing bakteri dan sensitifitasnya:......                                   1. mencari data dasar tingkat edemisitas infeksi nosokomial
– Identifikasi epidemiologis pada karakteriitik pili bakteri :.......         2. Mengidentifikasi Kejadian Luar Biasa (KLB)
– Identifikasi epidemiologis KLB infeksi nosokomial terhadap                  3. Menyusun kewaspadaan standar
    karakteristik antigen bakteri :........                                   4. Mencari dan menetapkan pola mikrobiologis dansensitivitas
– Identifikasi epidemiologis pada karakteriitik plasmid faktor R                  antibiotik
    (resistensi):........
                                                                              Hasil surveilans bermanfaat sebagai :
                                                                              1. Intrumen penilai mutu asuhan keperawatan dan pelayanan medis
                                                                                  pada umumnya
                                                                              2. Instrumen untuk menilai kinerja Panitia Medik Pengendalian Infeksi
                                                                              3. Laporan feedback untuk para klinis
                                                                              4. Terdapat pola mikrobiologis dan antibiotik secara berkala.
A.Piedra         C.Mycetoma
Hasil analisis incidence rate dan prevalence rate, dapat mengetahui sejauh   1.    Dihasilkan oleh bakteri hidup.
mana kewaspadaan standar diterapkan di semua unit kerja palayanan                       3. Struktur kimia : polipeptida
medis. Hasil incidence rate, menggambarkan:                                  2. kurang stabil dalam pemanasan, aktivitas toksin menurun
1. Jenis infeksi nosokomial yang paling sering muncul
                                                                                        4. sangat antigenic, dapat dibuat toksoid.
2. Tindakan medis invasif yang paling berisiko
3. Peta mikroba patogen                                                      Sifat virulensi agen infeksi berbeda-beda , faktor yang
4. Faktor predisposisi yang paling rentan.                                   mempengaruhinya adalah :
                                                                             1. Jalan masuk        2. Jalan keluar.
Kegiatan survilens epidemiologis yang dilakukan secara terus- menerus        3. Vektor.                       4.Daya tahan tubuh host.
dapat mengetahui adanya kesalahan – kesalahan teknis dalam                   Dibawah ini merupakan jenis-jenis zat ekstraseluler dan fungsinya
implementasi pencegahan infeksi. Sumber-sumber kesalahan teknis yaitu:       yang dihasilkan oleh bakteri patogen :
1. Perilaku petugas sendiri                                                  1. Collagenase : Enzim proteolitik yang memecah kolagen ,
2. Prosedur penggunaan perlengkapan pelindung diri
                                                                             mempermudah penyebaran dalam aringan
3. Prosedur dekontaminasi, disinfektan, atau sterilisasi peralatan medis
4. Prosedur persiapan penderita sebelum tindakan pembedahan dan              2. Koagulase, dapat menggumpalan plasma; menimbulkan
    manjemen kamar bedah.                                                    berkumpulnya fibrin pada permukaan
.                                                                               kuman, sehingga sukar difagositir.
==                                                                           3. Hialuronidase, dapat memecah asam hialuron dari jaringan
Kemampuan agen penyakit pada host untuk menimbulkan                          host.
penyakit infeksi dikenal sebagai patogenitas. Sifat-Sifat mikroba            4. Streptokinase (Fibrinolisin), mampu mengubah plasminogen
patogen:                                                                     menjadi plasmin
1. (toksigenitas)
2. Dapat masuk/ menyebar pada tubuh host yang                                Berikut ini adalah jenis enzim yang dihasilkan bakteri patogen:
   susceptible                                                               1. Hialuronidase, dari Clostridium       3. Hemolisin dari, C. Diphteriae.
                                                                             2. Protease dari Neisseria.                          4. Leucosidin dari
3. Dapat pindah dari 1 host ke host lain                                     Diplococcus pneumoniae
4. Sukar difagositik (mempunayi sifat virulen)
                                                                             Baru:
Penyebaran agen penyebab infeksi dapat terjadi secara tidak
langsung, seperti melalui:                                                   Flora normal komensalisme dapat bertindak invasif (oportunistik) dan
1. Waterborne                       3. Airborne desease /                    menimbulkan kelainan. Apa contoh nama bakteri flora saluran pernapasan
     “droplet infection”                                                     dan kelainan yang ditimbulkannya?
2. Susu & urin hewan                           4. Alat/handuk                A.    Streptococcus viridans menimbulkan endokarditis subakut
                                                                             B.    Candida albicans menimbulkan bakteriemi
                                                                             C.    Rotavirus menimbulkan infeksi saluran kemih
Beberapa agen penyakit yang dapat ditularkan melalui                         D.    Corynebacterium diphteriae menimbulkan tetanus
“waterborne disease” adalah:                                                 E.    Mycobacterium       tuberculosis   menimbulkan     mycotoxicosis
1. Shigellosis.             2. Tifoid                                              (keracunan)
3. Leptospirosis                      4. Gastoentritis coli.
                                                                             Keberdaan flora normal ditahan seimbang oleh mekanisme pertahanan
                                                                             permukaan tubuh manusia. Faktor apa saja yang menyebabkan flora normal
Dalam riwayat perjalanan penyakit, pejamu yang peka                          menjadi patogen oportunistik ?
(susceptible host) akan berinteraksi dengan agen patogen, dengan             A. Invasi, komponen permukaan, kolonisasi, faktor predisposisi host.
melewati tahapan:                                                            B. Nutrisi
1. Tahap rentan 3.Tahap inkubasi                                             C. Kebersihan seseorang (berapa seringnya dibersihkan)
                                                                             D. Kondisi hidup dan geografis
2. Tahap klinis                  4.Tahap akhir penyakit (sembuh,
                                                                             E. Penerapan prinsip-prinsip kesehatan
    cacat, carrier, sakit kronis, meninggal dunia)
                                                                             Folikel rambut dan kelenjar keringat memberikan suatu lingkungan
Sebagai agen penyebab penyakit, suatu patogen memiliki ciri-ciri             yang mendukung flora kulit. Apa nama bakteri di kulit yang
kehidupan, yaitu:                                                            keberadaanya sementara waktu dapat dihambat oleh lisozim ?
1. Memerlukan nutrisi untuk kelangsungan hidupnya.                           F.    Staphylococcus epidermidis
                                                                             G.    Escherichia coli
2. Mempertahankan kelangsungan hidupnya dengan cara                          H.    Salmonella typhi
     berkembang biak.                                                        I.    Shigella dysentriae
3. Memerlukan tempat tinggal yang cocok bagi kelangsungan                    J.    Vibrio cholera
     hidupnya (habitat-reservoir).
4. Bergerak dan berpindah tempat.                                            Kolon mengandung populasi flora anaerob (96%) terbanyak dan
                                                                             diperkirakan jumlah mikroba dalam spesimen tinja adalah sekitar
                                                                             10 12 organisme/gram. Apa contoh jenis bakteri anaerob yang dapat
Besarnya kemampuan mikroba patogen untuk merusak dan                         menimbulkan infeksi di jaringan disertai gelembung gas dan nanah ?
menimbulkan manifestasi klinis terhadap pejamu, karena adanya                F.     Clostridium sp.
faktor:                                                                      G.     Escherichia coli
1. Infeksivitas. Besarnya kemampuan patogen melakukan invasi                 H.     Staphylococcus sp
                                                                             I.     Streptococcus sp.
     , berkembang biak dan menyesuaikan diri pada jaringan tubuh
                                                                             J.     Salmonella sp.
     pejamu.
2. Patogenitas. Derajat respons/reaksi pejamu untuk menjadi                  Beberapa flora normal vagina mampu berkembang baik pada pH
     sakit.                                                                  rendah. Apa jenis ragi/jamur oportunistik di vagina yang dapat
3. Virulensi. Besarnya kemampuan merusak mikroba patogen                     menimbulkan infeksi kandidiasis ?
     terhadap jaringan pejamu.                                               A. Candida albicans
4. Toksigenitas. Besarnya kemampuan mikroba patogen untuk                    B. Enterococcus faecalis
     menghasilkan toksin.                                                    C. Aspegillus sp.
                                                                             D. Penicillium sp.
Bakteri patogen dapat menghasilkan eksotoksin dan atau                       E. Herves simplex
endotoksin. Ciri Eksotoksin adalah :
Beberapa flora normal berperan menguntungkan dan dapat melakukan
symbiosis. Apa contoh flora bakteri kulit dan saluran pernapasan yang dapat   Endotoksin bakteri merupakan komponen struktural membran luar dari
bersimbiosis komensalisme?                                                    dinding sel berupa polisakarida (lipid A) yang bertanggungjawab untuk
F. Staphylococcus epidermidis, Haemophylus influenza                          beberapa gejala penyakit seperti demam dan shock. Apa contoh bakteri yang
G. Salmonella typhy, Vibrio eltor                                             mampu menghasilkan endotoksin?/
H. Candida albicans, Criptococcus neoformans                                  F.    Escherichia coli
I.   Palioma virus, Entero virus                                              G.    Streptococcus pneumonia
J.   Staphylococcus pyogenes, Shigella dysentriae                             H.    Satphylococcus aureus
                                                                              I.    Streptococcus epidermidis
                                                                              J.    Mycobacteriun atipic
Keberadaan bakteri oportunistik di uropoetik dapat menimbulkan infeksi
saluran kemih (ISK). Berapa jumlah sel bakteriuria (per/ ml sampel urin)
                                                                              Eksotosin merupakan protein yang dapat dihasilkan oleh bakteri dan
yang menunjukkan ISK :
                                                                              memberikan efek yang spesifik pada jaringan manusia. Apa contoh zat
F.     105 sel/ml sampel urin
                                                                              kimia yang dapat menidiadakan efek eksotoksin?
G.     1000 sel/ml sampel urin
                                                                                F.    Fenol, formaldehida
H.     100 sel/ml sampel urin
                                                                                G.    Alkohol 60%
I.     10 sel/ml sampel urin
                                                                                H.    Aseton
J.     1 sel/ml sampel urin
                                                                                I.    Etanol 40%
                                                                                J.    Spirtus
Apa nama enzyme yang dihasilkan air mata sehinngga bakteri dapat
lisis?
                                                                              Toksoid mampu menstimulasi pembentukan antitoksin yaitu antibodi yang
F.     Lisozim
                                                                              dapat menetralkan toksisitas tosin dalam tubuh inang. Bakteri apa yang
G.     Protease
                                                                              menghasilkan eksotoksin?
H.     Lipase
                                                                              F.    Corybacterium diphteriae
I.     Hialurunidase
                                                                              G.    Salmonell typhi
J.     Amilase
                                                                              H.    Clostridium tetani
                                                                              I.    Haemophylus influenza
Pada Flora liang telinga luar biasanya dapat dijumpai Streptococcus
                                                                              J.    Bordetella pertusis
pneumonia, Pseudomonas aeruginosa, Staphylococcus aureus,
Propionibacterium sp., dan Mycobacteria saprofit. Apa nama bakateri
                                                                              Kolonisasi mikrofolra di bawah kulit membentuk skin -associated
yang bersifat tahan asam ?
                                                                              lymphoid tissue (SALT) yang berperan mencegah invasi bakteri
F.    Mycobacterium saprofit
                                                                              patogen ke area yang lebih jauh di bawah kulit dan ke aliran darah.
G.    Propionibacterium sp.
                                                                              Antigen apa pada SALT yang mampu merangsang sel -sel dari sistem
H.    Staphylococcus aureus
                                                                              imun?
I.    Pseudomonas aeruginosa
                                                                              F.    Sitokinin
J.    Streptococcus pneumonia
                                                                              G.    Lisozim
                                                                              H.    Lipase
Apa nama pewarnaan untuk bakteri basil tahan asam?
                                                                              I.    Hialurunidase
F.   Ziehl Nelsen
                                                                              J.    Amilase
G.   Gram
H.   Fuelgen
                                                                              Kulit manusia dihuni oleh flora normal dapat bersifat menetap dan transier
I.   Burri-Gins
                                                                              yang berbeda antar orang. Faktor internal apa yang dapat menghilangkan
J.   Neisser
                                                                              flora transier ?
                                                                              F. pH rendah, asam-asam lemak, kelenjar sebasea, lisozim
Apa nama media untuk mengisolasi dan kultur bakteri tahan asam?
                                                                              G. Kebiasaan cuci tangan sebelum dan sesudah beraktivitas
F.   Lewenstein Jensen
                                                                              H. Antiseptik tangan
G.   Brain Heart infusion
                                                                              I. Kandungan ticlosan pada sabun
H.   Brilliant Green Lactose Broth
                                                                              J. Teknik mencuci tangan
I.   Telurit
J.   Mueler Hinton Agar
                                                                              Bagaimana peran flora normal dalam mengurangi resiko kolonisasi oleh
                                                                              patogen?
Apa nama bakteri yang sering menimbulkan kelainan pneumonia?
                                                                              F. Memodifikasi pH, menghambat tempat pengikatan, menghasilkan
F.   Streptococcus pneumonia
                                                                                   toksin, menghasilkan senyawa bakteriosin
G.   Pseudomonas aeruginosa
                                                                              G. Memodifikasi pH
H.   Staphylococcus aureus
                                                                              H. Menghambat tempat pengikatan
I.   Propionibacterium sp.
                                                                              I.   Menghasilkan toksin
J.   Mycobacterium saprofit
                                                                              J.   Menghasilkan senyawa bakteriosin
Apa contoh nama bakteri asam yang potensial sebagai penyebab
                                                                              Jenis pewarnaan doferensial apa yang dapat membedakan struktur dan sifat
infeksi kronis batuk berdarah, adalah
                                                                              komponen membran sel bakteri ?
F.    Mycobacterium tuberculosis
                                                                              F.     Gram
G.    Propionibacterium sp.
                                                                              G.     Fuelgen
H.    Staphylococcus aureus
                                                                              H.     Burri
I.    Pseudomonas aeruginosa
                                                                              I.     Gins
J.    Streptococcus pneumonia
                                                                              J.     Neisser
Apa nama kelainan subakut tonsilektomi yang dihasilkan komensal
                                                                              Alcohol 70-80% merupakan antiseptic yang efektif menghambat
Streptococcus viridians ketika berinvasi subakut ?
                                                                              kontaminan bakteri pada kulit. Struktur bakteri apa yang tahan terhadap pada
F.     Endocaditis
                                                                              paparan alcohol?
G.     Pneumonia
                                                                              F.    Spora
H.     Meningitidis
                                                                              G.    Pili
I.     Septikemia
                                                                              H.    Flagel
J.     Gastroentritis
                                                                              I.    Membran sel
                                                                              J.    Dinding sel
Apa nama kelainan yang ditimbulkan komensal Bacteroides di kolon/ usus
besar yang berinvasi ke rongga perineum/jaringan panggul ?                    Metode kultur makroskopis apa yang dapat mengidentifikasi koloni
F.     Supurasi dan bakterimia                                                pertumbuhan bakteri ?
G.     Cystitis                                                               F.    Kultur bakteri pada media agar pada cawan petri
H.     Apenditis                                                              G.    Kultur bakteri pada media nutrient broth
I.     Pyelenefritis                                                          H.    Kultur bakteri pada embrio ayam
J.     Uretritis                                                              I.    Kultur bakteri pada media agar setengah padat
J.     Kultur secara in-vivo.                                                  J.   Kantong empedu

                                                                               Penggunaan antibiotik secara oral mempengaruhi flora normal
Suatu kasus yang terjadi pada 2orang dari 6 orang anak laki-laki (usia 6-8     gastrointestinal. Jenis Flora anaerob Clostridia apa yang paling sering
tahun), yaitu 8jam setelah sama-sama pulang tamasya dan mengkonsumsi           mengalami resisten?
kerang sungai. Keluhan pada 2 anak adalah muntah dan diare berair diserati     F.       Clostridium defecile
darah. Hasil pemeriksaan fisik diduga 2 anak mengalami infeksi coliform.       G.       Clostridium perfringens tipe A
Hasil pemeriksaan bakteriologi dari sampel feces dan muntahan ditemukan        H.       Clostridium septikum
bakteri basil, gram negatif, dan bergerak. Hasil kultur pada media Mac         I.       Clostridium novyii
Conkey memperlihatkan koloni bakteri kemerahan yang khas sebagai               J.       Clostridium tetani
patogen oportunis saluran cerna dan kontaminan perairan.
                                                                               Kontaminasi spora Clostridia pada makanan dapat menghasilkan toksin
Jenis bakteri apa yang merupakan agen penyebab infeksi saluran cerna dan       yang berefek neurotoksik, histotoksik, dan gangren. Jenis clostridia apa yang
kontaminan perairan?                                                           mengahasilkan toksin tersebut?
F.     Escherichia coli.                                                       F.    Clostridium perfringens tipe A
G.     Corynebacterium diphteriae                                              G.    Clostridium defecile
H.     Mycobacterium leprae                                                    H.    Clostridium botulinum
I.     Streptococcus pneumonia                                                 I.    Clostridium tropicalis
J.     Neisseria meningitides                                                  J.    Clostridium tetani

Infeksi yang diderita 2 anak berbeda dengan 4 teman lainnya. Hal ini           Pada pasien dengan tanggap imun lemah, kolonisasi bakteri di bagian
menunjukkan flora komensal tidak selalu menimbulkan penyakit. Faktor apa       permukaan mukosa dapat menimbulkan meningitis. Flora invasif apa yang
yang mempengaruhi keseimbangan flora normal?                                   berkaitan dengan meningitis?
F. Virulensi                                                                   F.     Neisseria meningitidis
G. Nutrisi                                                                     G.     Neisseria gonorrhoeae,
H. Hygiene                                                                     H.     Bacillus anthracis
I. Vaksinasi                                                                   I.     Bacillus subtilis
J. Iklim                                                                       J.     Peptostreptococcus

Kemampuan bakteri flora usus yang berinvasi pada pada tubuh inang              Kolonisasi bakteri pada satu permukaan dan diselimuti oleh pelekat
dipengaruhi oleh zat-zat ekstraselulernya. Apa saja contoh zat ekstraseluler   karbohidrat extracellular polymeric substances (EPSs) agar tahan terhadap
yang mempengaruhi sistem imun host dan bakteri resisten tehadap sistem         paparan antibotik dan system imun host. Struktur virulen apa yang dibentuk
pagositas seluler ?                                                            oleh mekanisme EPSs?
F.    Leucosidin, hemolisin, Fibrinolisin                                      F.    Biofilm
G.    Flagel, spora, kapsul                                                    G.    Invasi
H.    Peptidoglikan, Asam mikolat                                              H.    Toksigenitas
I.    Endotoksin, Lipopolisakarida                                             I.    Virulensi
J.    Protein M                                                                J.    Prevalensi

Pada beberapa jam setelah lahir, bayi memperoleh flora normal sebagai          Salah satu faktor risiko kolonisasi flora (gram negative) pada saluran cerna
mikrobiota asli yang menempati beberapa organ dengan lingkungan yang           dapat berinvasif dan menimbulkan infeksi saluran kemih (ISK). Jenis bakteri
khusus. Bagian mana di area traktus respiratorius yang steril?                 apa sebagai penyebab ISK?
F. Laring, Sinus nasalis, bronkioli                                            F.     Escherichia coli
G. Orofaring, nasofaring, tonsil                                               G.     Staphylococcus saphorotycus
H. Mulut, tenggorokan,                                                         H.     Candida albicans
I.   Alveoli, nasofaring                                                       I.     Actinomyces
J.   Orofaring, bronki                                                         J.     Penicillium notatum

Kontaminasi oleh mikroorganisme biasanya tergantung dari berbagai              Proses disinfeksi dapat mencegah kolonisasi biofilm ragi Candida albicans
mekanisme pertahanan setempat. Area traktus Genitourinarius mana yang          pada peralatan medis (selang kateter). Zat disinfeksi apa yang dapat
biasanya ditumbuhi oleh flora normal                                           menghambat pembentukan biofilm?
F.    Genitalia eksterna, ureta anterior, vagina, labia minor                  F.    Khlorin
G.    Ginjal, uretra                                                           G.    Alhohol
H.    Tubulus renalis, ureta anterior                                          H.    Aceton
                                                                               I.    Spirtus
I.    Genitalia eksterna,, ureter
                                                                               J.    Safranin
J.    Kelenjar adrenal, labia minor
                                                                               Ada beberapa tahapan penting bagi pembentukan biofilm. Tahapan
Umumnya flora genitalia eksterna sama dengan flora kulit. Faktor apa yang
                                                                               pembentukan biofilm mana yang bisa melekatkan sel host pada instrumen
mempengaruhi kolonisasi flora di area vagina ?
                                                                               medis ?
F. Umur, hormonal, kebiasaan seksual, antiseptik genitalia eksterna
                                                                               F.      Adhesi
G. pH Vagina
                                                                               G.      Maturasi
H. Jumlah flora normal                                                         H.      Dispersi
I.  Jenis flora normal                                                         I.      Propagasi
J.  Mikroba pembentuk bioflm                                                   J.      Motilitas

Pada keadaan alamiah, janin manusia mula-mula memperoleh mikroflora            Flora normal dapat mengurangi resiko kolonisasi oleh patogen dengan
ketika lewat sepanjang saluran lahir. Faktor apa penentu mikroflora berada     beberapa cara: 1.memodifikasi pH, 2.menghambat tempat pengikatan,
di area traktus gastointestinalis?                                             3.menghasilkan bakteriosin, 4.melakukan invasi. Urutan cara bagaimana
F. Sanitasi lingkungan, higiene dan habitasi                                   yang dilakukan oleh flora normal non-invasif?
G. Invasi dan toksigenista mikroflora                                           F. Jawaban nomor 1,2,3 benar
H. Komponen permukaan dan enzim mikroflora                                      G. Jawaban nomor 1 dan 3 benar
I.    Virulensi dan flora normal                                                H. Jawaban nomor 2 dan 4 benar
J.    Sistem imun host                                                          I.   Jaaban nomor 4 benar
                                                                                J.   Jawaban nomor 1,2,3,4 benar
Area di traktus gastointestinalis mana yang relatif steril ?
F. Usus besar, ileum bawah
G. Oseofagus
H. Usus halus
I.   Hati
