                                     MARTABAK PAT UB 2
                                       HYPOTHALAMUS
                                  BLOK FN MUSKULOSKELETAL

Notes : Mohon maaf soalnya sedikit tapi UB 2 ini sama kayak mtb mtb UB nya


 NO.                   SOAL                        PILIHAN JAWABAN       JAWABAN BENAR

      1.​ yang menghambat ca kembali
          masuk ke retikulum sarkoplasma
          adalah apa

      2.​ Pada reaksi glukosa => PEP a. +1 ATP                          e. +7 ATP
          menghasilkan energi sebanyak… b. +2 ATP
                                        c. +3 ATP
                                        d. +5 ATP
                                        e. +7 ATP

 3.      Apakah bakteri yang digunakan                                  Staphylococcus aureus
         untuk uji koefisien fenol?

 4.      Manakah yang termasuk                                          flaming
         pemanasan kering

 5.      Pertumbuhan tulang kepala                  a.​ Desmal          desmal
         dimulai pada masa apa                      b.​ Indecondral

 6.                                                                     b. Menjadi Negatif
         Suatu sel buatan diisi dengan k+       a. menjadi nol
         dan anion protein besar. sel buatan
         dimasukkan ke dalam larutan Na+        b. menjadi negatif
         dan Cl-. baik sel maupun larutan
         bersifat netral secara listrik. jika   c. menjadi positif
         ditambahkan kanal bocor cl-
         dandiperkirakan pergerakan cl-         d. tidak beruba
         berdasarkan gradien konsentrasi
         dan listriknya. berapakah
         potensial ekuilibrium Cl-?


 7       pada saat implantasi hasil                                     blastula
         pembuhaan di uterus, apakah
         tahap perkembangan tersebut

 8       desinfektan yang meningkatkan                                  karbol
         permeabilitas membran plasma

 9       desinfektan yang tidak dapat                                   savlon
         membunuh hiv dan hepatitis b
10   berapa waktu yang efektif untuk        itu   10 menit
     melakukan dekontaminasi




11   bakteri yang digunakan untuk uji             staphylococcus aureus
     koefisien fenol

12   tempat paling baik untuk pertumbuhan         endometrium uterii
     embrio

13   pemanasan kering                             flamming

14   berikut ini fakta yang benar tentang otot    otot pria lansia lebih
                                                  tinggi daripada wanita
                                                  lansia

15   atp yang diperlukan satu mol glukosa         32 atp

16   pada embriogenesis diferensiasi organ        gastrulasi
     dimulai dengan pembentukan 3 lapisan
     germinal

17   faktor yang mempengaruhi flora normal        umur, hormonal,
     vagina                                       kebiasaan seksual
                                                  antiseptik genitalia
                                                  eksterna

18   perubahan reaksi senyawa yang ada            pirufat dan laktat
     pada otot skelet

19   lapisan geminal mesoderm                     miotom
