                             Martabak Ujian Sumatif 2

                                Blok Muskuloskeletal

                                    Vorticosa 2024


                  SOAL                               BUKTI JAWABAN

1.Edo, usia 16 tahun, berlatih setiap hari
untuk mempersiapkan dirinya mengikuti
lomba renang 100 meter gaya bebas. Ia
mempunyai target untuk mencapai finish
dalam waktu 65 detik. Reaksi
Succinate-CoA ligase di mitokondria
dihasilkan energi sebanyak:
A. + 1 ATP B. + 2 ATP C. + 3 ATP E. + 7
ATP
D. + 5 ATP
2.Manakah pemanfaatan fisika momentum
yang tepat?
A. Helm digunakan pada olahraga beladiri
B. Pengaturann body alignment
C. Traksi kulit untuk fraktur tulang kaki
D. Pembuatan kursi meja ergonomis
E. Latihan kuda kuda pada pesilat
3.Manakah perubahan senyawa berikut yang
tidak terjadi di sitoplasma otot-otot skelet?
Glukosa - Asetil-KoA
Asetil-KoA - Oksoglutarat
Piruvat - Malat
Piruvat - Laktat
Piruvat - Asetil-KoA




4. Apakah senyawa yang diperlukan dalam
oksidasi di sitoplasma dan mitokondria?
a. NADH
b. O2
c. GTP
d. Glukosa
e. Asetil-KoA

5. Apakah reaksi enzimatik di mitokondria
yang menghasilkan energi sebanyak +3
ATP?
a. Isocitratedehydrogenase
b. Malatedehydrogenase
c. Succinate dehydrogenase
d. Succinate-CoA ligase
e. Oxoglutarate dehydrogenase




6. Berapakah diamater F-actin?
A. 0,6 Nanometer
B. 60 Nanometer
C. 16 Nanometer
D. 6 Nanometer
7. Apakah reaksi enzimatik di mitokondria
yang menghasilkan energi sebanyak +3
ATP?
a. Isocitratedehydrogenase =
b. Malatedehydrogenase =
c. Succinate dehydrogenase
d. Succinate-CoA ligase =
e. Oxoglutarate dehydrogenase =


8.Berapa atp yang dihasilkan oleh 1 mol
glukosa pada keadaan oksigen tercukupi
A. Lupa
B. Lupa
C. Lupa
D. 32
E. Lupa




9.Seorang anak laki laki berumur 16 tahun,
ingin mengikuti lomba renang dengan jarak
100 meter, dia menargetkan 65 detik. Apa
enzim di dalam mitokondria yang
menghasilkan 3 ATP?
a. Oxoglutarete dehidrogenase
b. Phosphoglycerate kinase
c. Malate dehidrogenase
d. Succinate dehidrogenase
e. Succinate-CoA ligase

10.apa itu kompleks kalsium kalmodulin
a. menghasilkan atp
b. kontraksi otot berhenti
c. membuat miosin
d. terdapat saluran kalsium
e. membuat aktin (?)
11.Apa yang membedakan otot halus
multi-nary dan ultinary?
A. Multi-Nary bekerja secara independen
B. Multi-nary tidak berkontraksi
C. Ultinary tidak memiliki serabut
D. Ultinary bekerja secara independen




12.Manakah dari golongan desinfektan di
bawah ini yang dapat mematikan virus
Hepatitis B dan HIV?
A.Savion
B.Betadin
C.Hibitane
D.Dettol
E.Bycline
13.Apakah yang menyebabkan fase 0 dalam
potensial aksi otot jantung?

A. pembukaan saluran natrium cepat
B. penutupan saluran natrium lambat
C. pembukaan saluran kalium cepat
D. masuknya kalsium
E. keluarnya kalium




14.Manakah yg termasuk pemanasan
kering?
A. Autoclave
B. Pasteurisasi
C. Radiasi
D. Boiling
E. Flamming
15.Apa nama selubung jaringan ikat yang
mengelilingi 1 fasciculus?
A. Epimysium
B. Sarcolemma
C. Sarcoplasma
D. Endomysium
E. Perimysium



16.perempuan, 25 tahun sedang hamil dan
ingin anaknya cerdas. dokter menyarankan
untuk mendengarkan musik dan
memberikan afirmasi positif. pada embrio
usia berapa kah mulai dapat mendengar?
a. 9 minggu belum terjadi ossifikasi
sempurna
b. 10 minggu telah terjadi ossifikasi
sempurna
c. 12 minggu telah terjadi ossifikasi
sempurna
d. 15 minggu telah terjadi ossifikasi
intramembranosa
e. 20 minggu karena telah terbentuk organ
17.Sebagian besar mikroorganisme yang
ditemukan pada urin merupakan
kontaminasi dari flora normal yang terdapat
pada kulit. Keberadaan bakteri dalam urine
belum dapat disimpulkan sebagai infeksi
saluran kemih, kecuali jumlah
mikroorganisme di dalam urine melebihi:
A. 10⁵ sel/ml sampel urin
B. 1000 sel/ml sampel urin
C. 100 sel/ml sampel urin
D. 10 sel/ml sampel urin
E. 1 sel/ml sampel urin

18. Seorang mahasiswa kedokteran
mengamati gambar histo, jaringan ini
ditemukan pada simphysis pubis, apakah
nama jaringan tersebut? (gambarnya
Cartilago fibrosa)
A. Textus osseus
B. Cartilago asbeston
C. Cartilaho hyalina
D. Cartilago elastica
E. Cartilago fibrosa

19.19. Mahasiswa kedokteran sedang
mengamati gambaran histologi jaringan.
Jaringan tersebut dapat ditemukan di
simfisis pubis
a. cartilago fibrosa
b. cartilago elastica
c. cartilago hyalina




20.20. Pada saat terjadi reaksi akrosom,
dilepaskan enzim yang berfungsi membantu
spermatozoa menembus zona pelusida.
Apakah enzim yang dimaksud?
A. Hyaluronidase
B. Acrosin
C. Tripsin
D. Amilase
E. Akrosom
21.Di bawah ini manakah yang termasuk
sterilisasi dari pemanasan basah
A. Incineration
B. Filtrasi
C. Boiling
D. Radiasi
E. Flamming
22.Jika seseorang sering mengangkat barang
secara rutin, maka otot yang dipekerjakan
tersebut akan mengalami hipertrofi.
Pernyataan yang menunjukkan adaptasi
tersebut adalah
A. Terjadi peningkatan jumlah serabut fast
twitch dalam otot
B. Adanya aktivasi yang lebih besar pada
ATPase myosin
C. Terjadi peningkatan kecepatan maksimal
kontraksi
D. Terjadi peningkatan jumlah sarkomer
yang tersusun secara paralel
E. Terjadi peningkatan panjang serabut saraf
otot
Ada jawaban di sherwood, cari sendiri di
bagian jenis sel otot ada slow-switch dan
fast-twitch




23.23. Apa karakteristik dari woven bond
A. Terdiri dari os compacta dan os
spongiosa
B. Ditemukan pada cement di akar gigi
C. Memiliki sistem harvers
D. Osteoklas berderet berderet membentuk
epithelial
E. Tidak banyak sel dan serat kolagen
beraturan
24.Seorang atlet sedang melakukan latihan
angkat beban. Untuk menjaga
keseimbangan, maka seorang atlet dapat
melakukan gerakan..
a. telungkup
b. jongkok
c. membungkuk
d. membuka kedua kaki
e. mengangkat kedua tangan




25.Kolon mengandung populasi flora
terbanyak dan diperkirakan jumlah mikroba
dalam spesimen tinja adalah sekitar 1012
organisme/gram. Sebagian besar adalah
bersifat anaerob (96%), diantaranya adalah
basil gram positif yang berkaitan dengan
infeksi jaringan disertai gelembung gas dan
nanah yaitu
A. Clostridium sp.
B. Escherichia coli
C. Staphylococcus sp
D. Streptococcus sp.
E. Salmonella sp.
26.Suatu struktur yang menghubungkan
antar lacuna adalah
A. Lamella interstitial
B. Canaliculi
C. Osteoklas
D. Osteoid




27.Kapan keseimbangan menjadi labil
A. Pusat gravitasi di luar benda
B. Pusat gravitasi di dalam benda
C. Permukaan lebih luas
D. Kontak lebih luas
E. Pusat gravitasi lebih pendek




28.apakah desinfeksi yang dapat
meningkatkan permeabilitas dinding
sitoplasma
a. Formalin
b. Lisol
c. Etanol
d. Klorin
e. Karbol



29.Suatu kasus 2 dari 6 orang anak laki-laki
usia (6-8 tahun, yaitu 8 jam setelah
sama-sama pulang tamasya dan
mengkonsumsi kerang sungai. Keluhannya
muntah dan diare berair disertai darah. Pada
pemeriksaan fisik kedua anak diduga
mengalami infeksi coliform. Pada hasil
pemeriksaan bakteriologi dengan sampel
muntahan dan feces ditemukan bakteri basil,
gram negatif, dan bergerak. Hasil kultur
media Macconkey terlihat koloni
kemerahan khas sebagai patogen oportunis
dan kontaminan perairan. Apa bakteri
penyebab terkait skenario diatas?
A. Staphylococcus pneumonia
B. Neisseria meningitides
C. Mycobacterium leprae
D. Escherichia coli
E. Corynebacterium diphtheriae

30.pada minggu ke-3 tahap perkembangan
embrioblast memasuki tahap pembentukan
3 lapisan germinal, apakah penanda pada
tahap ini?
A. primitive streak
B. Primitive yolk
C. Primitive node
D. Primitive groove




31........(lupa). berikut pernyataan yang
benar mengenai otot adalah
a. merupakan mesin yang mengubah energi
potensial menjadi energi kinetik
b. merupakan mesin yang mengubah energi
kimia menjadi energi kinetik (maybe)
c. lupa
d. menyusun 40% massa tubuh orang
dewasa

32.Apa yang cenderung dihasilkan akibat
ketidakseimbangan laju aktivitas otot dan
kapasitas oksigenasinya?
A. Piruvat
B. Asetil-KoA
C. Laktat
D. Glukosa
E. ATP
33.Tahapan paling penting bagi mikroflora
pembentuk biofilm
untuk bisa melekat pada sel host maupun
instrumen medis,
adalah :
A. Adhesi
B. Maturasi
C. Dispersi
D. Propagasi
E. Motilitas

34.Sebagian besar mikroorganisme yang
ditemukan pada urin merupakan
kontaminasi dari flora normal yang terdapat
pada kulit. Keberadaan bakteri dalam urine
belum dapat disimpulkan sebagai infeksi
saluran kemih, kecuali jumlah
mikroorganisme di dalam urine melebihi:
A.​    10 (Pangkat 5) sel/ml sampel urin
B.​    1000 sel/ml sampel urin
C.​    100 sel/ml sampel urin
D.​    10 sel/ml sampel urin
E.​    1 sel/ml sampel urin


35.manakah penerapan fisika momentum ?
A. Traksi Kulit
B. Traksi Tulang
C. Bantalan pada helm
D. Depan mobil dibuat keras
E. Pengaturan body alignment




36.Berikan penjelasan mengenai Zona yang
di lingkari warna kuning

A. Zona yang dilingkari merupakan daerah
osteoid, yaitu matriks tulang yang belum
mengalami mineralisasi dan masih
disekresikan oleh osteoblas.
B. Zona yang dilingkari menunjukkan
jaringan tulang yang telah mengalami
mineralisasi sempurna, dengan osteosit yang
terjebak dalam lakuna.
C. Zona yang dilingkari merupakan jaringan
ikat longgar yang belum mengalami
diferensiasi menjadi tulang.

D. Zona yang dilingkari adalah area
degradasi tulang yang sedang mengalami
resorpsi oleh osteoklas.


37.Pada saat implantasi hasil pembuahan di
rongga uterus, zigot berada di dalam tahap
perkembangan. Apakah bentuk tahapan
perkembangan tersebut ?
A. Mesoderm
B. Endoderm
C. Blastula
D. Gastrula
E. Morula




38(Gambar textus muscularis cardiacus)
struktur yang menghubungkan myocardium
(sel otot jantung) adalah
a. discus intercalatus
b. stria
c. nukleus
d. anastomosis
39.seorang siswi kedokteran sedang
melakukan praktikum histologi. di bawah
lensa mikroskop terlihat gambar
mikroskopis annulus fibrosis, serta struktur.
Apakah jenis jaringan tersebut
a. cartilago hyalina
b. cartilago elastica
c. Tentus muskularis
d. cartilago fibrosa




40.Apakah yang memungkinkan
komunikasi listrik dan kimia antara sel-sel
otot halus unitary

A. Desmosom
B. Mikrotubulus
C. Filamen intermediat
D. Gap junction
E. Plasmodesmata

41.20​ Pada saat t.erjadi reaksi akrosom,
dilepaskan enzim yang berfungsi membantu
spermatozoa menembus zona pelusida.
Apakah enzim yang dimaksud?
A.​    Hyaluronidase
B.​    Acrosin
C.​    Tripsin
D.​    Amilase
E.​    Akrosom
42.Pada minggu keberapa dalam
perkembangan embrio tunas ekstremitas
mulai membentuk jari-jari?
A. Minggu 3-4
B. Minggu 8-9
C. Minggu 10-11
D. Minggu 12-13
E. Minggu 14-15




43.Untuk mematikan kuman, terutama HIV
dan virus hepatilis B, berapakah waktu
efektif yang
diperlukan untuk tindakan dekontaminasi
a. 15 menit
b. 10 menit
c. 5 menit
d. 45 menit
e. 30 menit

44.Apakah yang terjadi pada pertemuan
saraf-otot (neuromuscular junction/NMJ)?
a. Pengambilan Ca2+ ke dalam end plate
motorik - potensial aksi dalam end plate
motorik - potensial aksi dalam otot
b. Potensial aksi dalam serabut saraf -
depolarisasi pada end plate otot -
pengambilan
Ca2+ ke dalam terminal saraf presinaptik
c. Pengambilan Ca2+ ke dalam terminal
saraf presinaptik - pelepasan asetilkolin -
depolarisasi pada end plate otot
d. Pelepasan asetilkolin - potensial aksi
dalam end plate otot - potensial aksi dalam
otot
e. Pelepasan asetilkolin - potensial aksi
dalam saraf motorik - potensial aksi dalam
otot
45.Apa disinfektan yang dapat
meningkatkan permeabilitas dinding
sitoplasma?
A. Etanol
B. Karbol
C. Lisol
D. Formalin
E. Klorin



46. Mengangkat barbel merupakan kelas
pengumpil keberapa

A. I
B. II
C. III




47.Bakteri tahan asam dapat diidentifikasi
berdasarkan sifat koloni pertumbuhannya
pada media agar yaitu
a. Lewenstein Jensen
b. Brain Heart infusion
c. Brilliant Green Lactose Broth
d. Telurit
e. Mueler Hinton Agar


48.Untuk mematikan kuman, terutama HIV
dan virus hepatitis B, berapakah waktu
efektif yang diperlukan untuk tindakan
dekontaminasi?

A. 5 menit

B. 10 menit

C. 15 menit

D. 30 menit
E. 45 menit

49.Sebagian besar mikroorganisme yang
ditemukan pada urin merupakan
kontaminasi dari flora normal yang terdapat
pada kulit. Keberadaan bakteri dalam urine
belum dapat disimpulkan sebagai infeksi
saluran kemih, kecuali jumlah
mikroorganisme di dalam urine melebihi:
A.10^5 sel/ml sampel urin
B.1000 sel/ml sampel urin
C. 100 sel/ml sampel urin
D. 10 sel/ml sampel urin
E. 1 sel/ml sampel urin


50.Seorang remaja laki-laki, berusia 18
tahun, sedang mempersiapkan diri untuk
mengikuti pekan olahraga daerah, di cabang
olahraga renang. la berlatih setiap hari untuk
mengikuti lomba renang gaya bebas jarak
100 meter, dengan target mencapai finish
dalam waklu 65 delik. Enzim yang berperan
pada reaksi yang menghasilkan energi
sebanyak 3 ATP adalah. A. Succinate
dehidrogenase
A. Succinate dehidrogenase
B. Succinate Co-A ligase
C. Malate dehidrogenase
D. Pyruvate kinase
E. Kreatin fosfat

51.Manakah yang termasuk sterilisasi
dengan pemanasan basah
A. Filtrasi
B. Flamming
C. Boiling
D. Radiasi
52.Seorang bayi baru lahir mengalami
kelainan pada tulang costa (hepioblast
costa). Dokter mendiagnosis terjadi kelainan
pada embriongenensis. Tahapan
embriogenesis apa yang mungkin paling
terpengaruh?
A. Apoptosis sel
B. Ossifikasi sekunder
C. Migrasi sel skelerotom
D. Ossifikasi primer
E. Mutasi genetik




53. Sebagian besar mikroorganisme yang
ditemukan pada urin merupakan
kontaminasi dari flora normal yang terdapat
pada kulit. Keberadaan bakteri dalam urine
belum dapat disimpulkan sebagai infeksi
saluran kemih, kecuali jumlah
mikroorganisme didalam urine melebihi:

A. 10^5 sel/ml sampel urin
B. 1000 sel/ml sampel urin
C. 100 sel/ml sampel urin
D. 10 sel/ml sampel urin
E. 1 sel/ml sampel urin

54.Seorang binaraga berlatih mengangkat
beban dengan mengangkat barbel secara
berkala. Hasil dari latihan itu, menjadikan
otot pada bagian yang dilatih menjadi
terlihat kasat mata. Ciri jenis otot yang
dimaksud adalah
A. Nukleus berada di tepi sel
B. Nukleus berada di tengah sel
C. Terdapat Discus Intercatalus
D. Bentuk Fusiform
55. Pada embriogenesis proses diferensiasi
organ dimulai dengan pembentukan 3
lapisan
germinal. Pada tahap apakah ini terjadi?
A. Evaginasi
B. Gastrulasi
C. Blastulasi
D. Morulasi


56. Manakah sifat dan karakteristik otot?
A. membentuk 70% massa jaringan tubuh
pada orang dewasa
B. Massa otot pada wanita lansia lebih
tinggi dibandingkan pria lansia
C. Massa otot pada pria lansia lebih tinggi
dibandingkan wanita lansia
D. Merupakan jaringan tunggal terkecil
pada manusia
E. Merupakan mesin yang mengubah energi
kinetik menjadi energi kimia

57. Struktur yang tidak termasuk osteonum
adalah
A. Canalis havers
B. Lamella ossteoni
C. Canaliculus ossei
D. Osteocytus
E. Lamella interstitial



58. Apakah yang terjadi pada pertemuan
saraf-otot (neuromuscular junction/NMJ)?
A. Pengambilan Ca2+ ke dalam end plate
motorik - potensial aksi dalam end plate
motorik - potensial aksi dalam otot
B. Potensial aksi dalam serabut saraf -
depolarisasi pada end plate otot -
pengambilan Ca2+ ke dalam terminal saraf
presinaptik
C. Pengambilan Ca2+ ke dalam terminal
saraf presinaptik - pelepasan asetilkolin -
depolarisasi pada end plate otot
D. Pelepasan asetilkolin - potensial aksi
dalam end plate otot - potensial aksi dalam
otot
E. Pelepasan asetilkolin - potensial aksi
dalam saraf motorik - potensial aksi dalam
otot
59. Apakah desinfektan yang dapat
meningkatkan permeabilitas dinding
sitoplasma?
A. Formalin
B. Karbol
C. Klorin
D. Lisol
E. Etanol

60. Hasil pemeriksaan mikrobiologi dari
spesimen swab tangan anak-anak yang
berdomisili di bantaran sungai dan di
wilayah urban, dikaitkan dengan kebiasaan
anak cuci tangan menggunakan antiseptik
tangan. Memperlihatkan gambaran
mikroskopis dan makroskopis kolonisasi
dan jumlah bakteri yang berbeda pada
wilayah yang berbeda. Kulit manusia dihuni
oleh flora normal dapat bersifat menetap
dan transier yang berbeda antar orang.
Faktor internal yang dapat menghilangkan
flora transier adalah
A. pH rendah, asam-asam lemak, kelenjar
sebasea, lisozim
B. Teknik cuci tangan
C. Kandungan ticlosin pada sabun
D. Antiseptik tangan
E. Kebiasaan mencuci tangan sebelum dan
sesudah beraktivitas

61. Manakah golongan disinfektan yang
tidak dapat membunuh virus HIV dan
hepatitis B?
A. Savlon
B. Kalium hipoklorit
C. Etanol
D. Sodium hipoklorit
E. Formalin

62. Seorang ahli bedah saraf sedang
mengoperasi pasien dengan cedera tulang
belakang. Ia mengamati pada otot-otot perut
lateral seperti obliquus externus abdominis,
obliquus internus abdomimis, dan
transversus abdominis, terjadi atrofi yang
signifikan. Apakah yang menyebabkan
atrofi pada otot otot berikut?
A. Saraf yang menginervasi sel sel
skleretom
B. Saraf yang menginervasi miotom abaxial
C. Saraf yang menginervasi dermatom
D. Saraf yang menginervasi miotom
hypaxial
E. Saraf yang menginervasi miotom epaxial

63. Kontaminasi oleh mikroorganisme
biasanya tergantung dari berbagai
mekanisme pertahanan setempat. Area
Traktus Genitourinarius yang biasanya
ditumbuhi oleh mikroorganisme adalah
A. Genitalia eksterna,
B. Uretra anterior,
C. Vagina,
D. Labia minor,
E. Genitalia eksterna, Uretra anterior, dan
Vagina

64. Hasil pemeriksaan mikrobiologi dari
specimen swab tangan anak-anak yang
berdomisili di bantaran sungai, dikaitkan
dengan kebiasaan anak cuci tangan
menggunakan sabun dan air mengalir serta
teknik cuci tangan. Memperlihatkan
gambaran mikroskopis dan makroskopis
kolonisasi dan jumlah bakteri yang berbeda.
Kulit manusia dihuni oleh flora normal
dapat bersifat menetap dan transier yang
berbeda antar orang. Faktor internal yang
dapat menghilangkan flora transier adalah
A. pH rendah, asam-asam lemak, kelenjar
sebasea, lisozim
B. Kebiasaan cuci tangan sebelum dan
sesuadah beraktivitas
C. Kontaminan air cuci tangan
D. Kandungan sabun
E. Teknik cuci tangan

65. Manakah antiseptik yang cara kerjanya
merusak protein dan struktur asam nukleat?
A. hidrogen peroksida
B.hibiscrub
C. povidon iodin
D. hibitane
E. alkohol
66. Apa yang dimaksud dengan "syncytium"
pada konteks otot jantung?
A. kondisi dimana semua sel otot jantung
saling berhubungan dan berfungsi sebagai
satu kesatuan
B. kondisi dimana semua sel otot jantung
saling berhubungan dan berfungsi secara
independen
C. kondisi dimana sel otot jantung tidak
saling berhubungan
D. kondisi dimana sel jantung tidak
memiliki discus intercalatus

67. Apakah proses pelepasan zat inhibitor
dari membran plasma di daerah akrosom
spermatozoa sebelum pembuahan
A. kapasitasi
B. adaptasi
C. reaksi akrosom



68. Kontaminasi oleh mikroorganisme
biasanya tergantung dari berbagai
mekanisme pertahanan, manakah area
traktus genitourinarius yang biasanya
ditumbuhi organisme.1) Genitalia externa 2)
Uretra anterior 3) Vagina 4) Uterus
A. 1.2.3 Benar
B. 1 dan 3 Benar
C. 2 dan 4 Benar
D. 4 Saja yang benar
E. Semua jawaban benar

69. Struktur terbesar otot ke terkecil
A. Sakromer, myofibril, fasiculus
B. Fasiculus, sacromer, myofibril
C. Bundle otot, serabut otot, myofibril
D. Myofibril, serabut otot, aktin
E. Fasiculus, myofibril, sacromer
70. Sebagian besar mikroorganisme yang
ditemukan pada urin merupakan
kontaminasi dari flora normal yang terdapat
pada kulit. Keberadaan bakteri dalam urine
belum dapat disimpulkan sebagai infeksi
saluran kemih, kecuali jumlah
mikroorganisme di dalam urine melebihi:
A. 10^5 sel/ml sampel urin
B. 1000 sel/ml sampel urin
C. 100 sel/ml sampel urin
D. 10 sel/ml sampel urin
E. 1 sel/ml sampel urin

71. Tahapan paling penting bagi mikroflora
pembentuk biofilm untuk bisa melekat pada
sel host maupun instrumen medis, adalah...
A. Maturasi
B. Adhesi
C. Dispersi
D. Propagasi
E. Motilitas

72. berikut pernyataan yang benar tentang
remodelling tulang
A. pada fraktur terbentuk hard callum yang
kemudian menjadi soft callum
B. osteoklast berfungsi menyusun matriks
tulang
C. terjadi jika aktivitas osteoklast lebih
besar daripada osteoblast
D. osteoblast menempel pada permukaan
tulang termineralisasi
E. pengaruh terhadap umpan balik negatif,
hormon

73. salah satu pembentukan jaringan
kartilago berasal dari sel mesenkim.
Chondroblastocytus berubah menjadi
chondrocyte dan sekresi matriks. Asal dari
sel mesenkim
A. Stratum fibrosum perichondrium
B. matriks teritorialis
C. matriks interteritorialis
D. perimysium
E. stratum chondrogenicum perichondrium
74. Apa fungsi dari Kalmodulin
A. Untuk mengaktifkan
B. Meninggikan kalsium
C. Mengaktifkn Enzim Myossin Light
Chain Kinase
D. Sinyal untuk memulai kontraksi
E. Memulai kontraksi

75. Seorang anak laki-laki, 15 tahun,
mengalami gangguan pertumbuhan akibat
defisiensi hormon pertumbuhan. Apakah sel
yang paling terpengatuh oleh kondisi
tersebut?
A. Osteosit
B. Osteoklas
C. Kondrosit
D. Osteoblas

76. Berikut yang bukan merupakan
keseimbangan stabil..
A. Pusat gravitasi di luar benda
B. Pusat gravitasi di dalam benda
C. Kuasa yang luas
D. Permukaan yang luas
E. Pusat gravitasi yang rendah




77. Apa yang terjadi jika impuls atrium
tidak dapat melewati atrioventrikular ring?
A. atrium kontraksi lebih cepat
B. ventrikel kontraksi lebih cepat
C. atrium dan ventrikel kontraksi bersamaan
D. atrium dan ventrikel tidak dapat
kontraksi bersamaan
E. tidak terjadi perubahan pada kontraksi
78. Pada embriogenesis proses diferensiasi
organ dimulai dengan pembentukan 3
lapisan germinal. Pada tahap apakah ini
terjadi?
A. Evaginasi
B. Gastrulasi
C. Blastulasi
D. Invaginasi
E. Morulasi



79. Berapakah diameter filamen tipis?
A. 0,6 nanometer
B. 16 nanometer
C. 6 nanometer
D. 60 nanometer
E. 6 mikrometer



80. Penerapan prinsip biomekanika dalam
kedokteran orthopedi
A. Penambahan beban untuk kaki patah agar
lurus segaris
B. Membungkus tulang yang fraktur
C. Menggunakan pen pada tulang kalvikula
yang patah
D. Pada saat oprasi cepat dan tepat
menangani patah tulang
E. Mengangkat kaki yang patah dengan
beban agar lurus dengan garis
