                              UJIAN BLOK SUMATIF 2
                 BLOK FUNGSI NORMAL MUSKULOSKELETAL
                                      CALVARIA


Disclaimer : Jawaban dan soal belum tentu 100% benar, jumlah soal kurang/lebih
dikarenakan soal diacak.


1. Sekumpulan musuh tiba tiba menyerang dari kejauhan. apa yang harus kita lakukan
   agar tubuh tetap dalam posisi seimbang
   a. berdiri kaki dibuka lebar tangan posisi siap
   b. berdiri 1 kaki tangan menyerupai sayap elang
   c. tangan diatas
   d. tubuh berotasi dan mata menyapu ke arah musuh
   e. berdiri tegak
    Bukti Jawaban:




2. Apa yang membedakan textus muscularis striatus cardiacus dengan textus muscularis
   non striatus maupun striatus ?
   A. Myocitus berbentuk pipih, nucleus banyak dan terletak di tepi
   B. Myocitus tidak terdapat discus A dan Discus I
   C. Myocitus berbentuk fusiform dan berada di tengah sel
   D. Myocitus bercabang dan dibuhubungkan Discus Intercalatus
   E. Myocitus dengan membran myocti
    Bukti Jawaban:




3. Bakteri tahan asam dapat diidentifikasi berdasarkan sifat koloni pertumbuhannya pada
   media agar yaitu :
   A. Lewenstein Jensen
    B. Brain Heart infusion
    C. Brilliant Green Lactose Broth
    D. Telurit
    E. Mueler Hinton Agar
    Bukti Jawaban:




4. Berapakah diameter filamen tebal sel otot?
   a. 0,6 nanometer
   b. 6 nanometer
   c. 16 nanometer
   d. 60 nanometer
   e. 6 mikrometer
   Bukti Jawaban:




5. Seseorang ingin berdiri, tetapi dia tidak bisa menjaga keseimbangan. lalu dia
   memegang meja agar dia menjadi seimbang kembali. Definisi di atas sesuai dengan
   A. meningkatkan pusat gravitasi
   B. menurunkan pusat gravitasi
   C. memberikan pusat gravitasi ke bidang yang lebih luas
   D. meningkatkan pusat gravitasi
    Bukti Jawaban:




6. Sarkomer adalah unit struktural dan fungsonal dari myofibril textus muscularis. Unit
   struktural yang membentuk sarkomer adalah..
   a. Pita
   b.Pita A
   c.Garis Z
   d.Zona H
   e.Garis M
    Bukti Jawaban:
7. Seorang dokter mengamati perkembangan embrio minggu ke empat. Beberapa sel
   yang tesusun padat bergerak ke arah kranial membentuk bagian apa pada tulang
   belakang?
   A. Arkus vertebra
   B. Diskus intervertebralis
   C. Processus transversum
   D. Processus spinosus
   E. Lupa
    Bukti Jawaban:




8. Dalam kehidupan sehari hari anda selalu ingin dalam zona nyaman, tetapi itu akan
   selalu membuatmu tertahan, tetapi jika anda menginginkan perubahan anda
   membutuhkan gaya untuk berubah, manakah ini yang sesuai hukum fisika?
    A. Newton I & II
    B. Newton II & III
    C. Newton III
    D. Massa kuantum
    E. Momentum
    Bukti Jawaban:
9. Keberdaan flora normal ditahan seimbang oleh mekanisme pertahanan permukaan
   tubuh manusia. Faktor apa saja yang menyebabkan flora normal menjadi patogen
   oportunistik ?
   A. Invasi, komponen permukaan, kolonisasi, faktor predisposisi host.
   B. Nutrisi
   C. Kebersihan seseorang (berapa seringnya dibersihkan)
   D. Kondisi hidup dan geografis
   E. Penerapan prinsip-prinsip kesehatan
   Bukti Jawaban:




10. Seorang mahasiswa mengamati embriologi tulang esktermitas bawah Ia melihat
    adanya proses pengulangan pada tulang ekstermitas bawah , tulang apakah yang
    mengalami pengulangan primer pada ekstremitas bawah ?
    A. Radius
    B. Klafikula
    C. Humerus
    D. Tibia
    E. Femur
    Bukti Jawaban:




11. Apakah peristiwa pertumbuhan kartilago yang kegiatan mitosis, dan sekresi kondrosit
    terjadi di dalam matriks ?
    a. Chondrogenesis
    b. Interstitial
    c. Apoposional
    d. Osteogenesis membranacea
    e. Reposisional
    Bukti Jawaban:
12. Apa pakah teknik yang dapat dilakukan oleh tenaga kesehatan untuk mensterilkan alat-
    alat yang digunakan jika berada di tempat terpencil?
    A. Pemanasan basah di bawah suhu 100C
    B. Radiasi
    C. Pemanasan basah = 100c
    D. Pemanasan kering
    E. Pemanasan basah di atas suhu 100c
    Bukti Jawaban:




13. Apakah yang menyebabkan fase 0 dalam potensial aksi otot jantung?
    A. pembukaan saluran natrium cepat
    B. penutupan saluran natrium lambat
    C. pembukaan saluran kalium cepat
    D. masuknya kalsium
    E. keluarnya kalium
    Bukti Jawaban:




14. Kapan keseimbangan akan menjadi labil
    a. pusat gravitasi diluar benda
    b. permukaan lebik luas
    c. kontak lebih luas
    d. pusat gravitasi lebih pendek
    e. pusat gravitasi di dalam benda
    Bukti Jawaban:
15.
      Seseorang meneliti jaringan kartilago di bawah mikroskop dengan ciri ciri; kondrosit
      di dalam lakuna dan matriks disi oleh serat elastica. Di organ manakah jaringan imi
      dapat dilihat?
      A. Trakea
      B. Ventral costae
      C. Bronchi primerius
      D. Bronchi sekundrius
      E. Epiglotis
      Bukti Jawaban:




16. urutan yang benar dalam penyucihamaan
    a. savlon-alkohol-betadine
    b.savlon-betadine-alkohol
    c.byclean
    Bukti Jawaban:
17. Semua otot itu terbentuk dari mesoderm. Apakah otot yang tidak terbentuk dari
    mesoderm?
    a. Otot-otot kepala
    b. Otot-otot ekstremitas atas
    c. Otot mammaria dan kelenjar keringat
    d. Otot siliaris dan otot pectoralis
    Bukti Jawaban:




18. Jika terjadi kontraksi maka bagian apa yang akan memendek?
    A. Zona H
    B. Aktin
    C. Myosin
    D. Pita A
    Bukti Jawaban:




19. Seorang perempuan berusia 9 tahun datang dan mengalami osteoporosis karena
    peningkatan sel sel yang melakukan resorpsi tulang, pada pemeriksaan histologi,
    ditemukan sel berinti banyak yang terletak di permukaan tulang yang berada di lakuna
   howship, sel apakah yang dimaksud?
   A. Osteosit
   B. Osteoklas
   C. Osteoblas
   D. Fibroblas
   E. Osteoprogenitor
   Bukti Jawaban:




20. Manakah berikut yang bukan merupakan struktur tulang kompak?
    a. Osteon
    b. Canalis volkmann
    c. perineurium
    d. Canalis centralis
    e. Lamella circumferentia externa
    Bukti Jawaban:




21. Berikut ini yang bukan termasuk sistem penghasil energi pada otot adalah....
    A. Glikolisis anaerob
    B. Reaksi yang dikatalisis adenilat siklase (dari dua molekul ADP)
    C. Creatine phosphate shuttle
    D. Dekarboksilasi oksidatif
    E. Siklus Cori
    Bukti Jawaban:
22. Di Seorang peneliti memperhatikan perkembangan vertebra manusia dan menemukan
    bahwa osifikasi vertebra berlangsung sangat lama hingga perkembangan tulang
    belakang sempurna, pada usia berapa osifikasi vertebra umumnya berhenti...
    A. 10 tahun
    B. 15 tahun
    C. 18 tahun
    D. 21 tahun
    E. 25 tahun
    Bukti Jawaban:




23. Ketika tangan mengangkat barbel, merupakan sistem pengumpil kelas…
    a. I
    b. II
    c. III
    d. IV
    e. V
    Bukti Jawaban:




24. Angkat beban adalah peningkatan massa otot secara drastis. Apa yang dimaksud
    dengan peningkatan massa otot?
    A. Peningkatan jumlah sel otot (hiperplasia)
    B. Hipertrofi individual
    C. Peningkatan kadar lemak dalam jaringan otot
    D. Peningkatan jumlah cairan dalam otot tanpa perubahan ukuran sel
    Bukti Jawaban:
25. Kenapa otot saat berkontraksi maassa ototnya bertambah
    a. aliran darah yang masuk meningkat
    b. sarkomer difusi mendekati myofibril memendek
    c. hipertrofi pada serabut otot
    d. lupa
    e. Lupa
    Bukti Jawaban:

26. Usus halus (intestinum tenue) memiliki gerakan peristaltik yang mendorong makanan
    sepanjang saluran pencernaan. Gerakan ini melibatkan kontraksi otot tertentu.
    Manakah ciri otot yang dimaksud?
    A. Myocytus berbentuk silindris
    B. Memiliki garis melintang
    C. Memiliki diskus interkalaris
    D. Inti sel berada di tengah
    E. Inti sel lebih dari satu
    Bukti Jawaban:




27. Apa fungsi dari kalsium-Kalmodulin
    A. Untuk mengaktifkan
    B. Meninggikan kalsium
    C. Mengaktifkn Enzim Myossin Light Chain Kinase
    D. Sinyal untuk memulai kontraksi
    E. Memulai kontraksi
    Bukti Jawaban:
28. Bakteri tahan asam dapat diidentifikasi melalui pewarnaan diferensial yaitu :
    A. Ziehl Nelsen
    B. Gram
    C. Fuelgen
    D. Burri-Gins
    E. Neisser
    Bukti Jawaban:




29. Metode alat yang digunakan untuk sterilisasi diatas 100 derajat celcius
    A. Autoclave
    B. Boiling
    C. Pembakaran
    D. Pasteurisasi
    Bukti Jawaban:




30. seorang atlit, usia 21 sedang berlari. dari intensitas berlari, terjadi penumpukan asam
    laktat yang menyebabkan penurunan pH asam di otot. apa akibat dari hal tersebut ke
    enzim glikolisis anaerob?
    a. glikolisis berhenti total
    b. terjadi peningkatan aktivitas enzim
    c. terjadi penurunan aktivitas enzim oleh inhibisi asidosis
    d. tidak terbentuk ATP
    e. enzim menjadi tidak aktif karena terjadi denaturasi
    Bukti Jawaban:
31. Struktur utama sel dalam lacuna pada textus cartilagineus elastica adalah
    a. Chondrocyte
    b. Fibroblast
    c. Osteocyte
    d. Sel mesenkim
    e. Chondroblast
    Bukti Jawaban:




32. Enzim kunci yang berfungsi mengubah asam piruvat menjadi asetil Coa di tahap
    DO(Dekarboksilasi Oksidatif)
    A. Piruvat dehydrogenase
    B. Lactic dehydrogenase
    C. Piruvat kinase
    D. Phosfat mutase (lupa)
    E. Isomerase (lupa)
    Bukti Jawaban:




33. Manakah berikut ini yang mengalami pemendekan di serat otot rangka ?
    A. Cakram Z sarkomer
    B. Pita Sarkomer I
   C. Pita Sarkomer
   D. Filamen tipis
   E. Filamen tebal
   Bukti Jawaban:




34. Apa proses akhir dari kontraksi tunggal otot rangka?
    A. pelepasan asetilkolin
    B. pengembalian reseptor dihidropirin menjadi semula
    C. pelepasan ca2+
    D. pengembalian ca2+ ke reticulum sarkoplasma
    E. penutupan reseptor nikotinik
    Bukti Jawaban:




35. Eksotosin merupakan protein yang dapat dihasilkan oleh bakteri dan memberikan efek
    yang spesifik pada jaringan manusia. Apa contoh zat kimia yang dapat menidiadakan
    efek eksotoksin?
    A. Alkohol 60%
    B. Fenol, Formaldehida
    C. Etanol 40%
    D. Aseton
    E. Spiritus
    Bukti Jawaban:
36. Sel tulang matang adalah…
    A. Kondrosit
    B. Osteosit
    C. Osteklast
    D. Osteoblast
    E. Osteoprogenitor
    Bukti Jawaban:




37. Apa nama selubung jaringan ikat yang mengelilingi 1 fasciculus?
    A. Epimysium
    B. Sarcolemma
    C. Sarcoplasma
    D. Endomysium
    E. Perimysium
    Bukti Jawaban:




38. Fosforilasi oksidatif memerlukan oksigen. Fungsi oksigen dalam reaksi redoks adalah:
    A. Sebagai donor elektron terakhir
    B. Sebagai akseptor elektron terakhir
    C. Mengikat ATP menjadi ADP
   D. Menghambat rantai transpor elektron
   E. Mengubah NADH menjadi NAD⁺ tanpa transfer elektron
   Bukti Jawaban:




39. Pada beberapa jam setelah lahir, bayi memperoleh flora normal sebagai mikrobiota asli
    yang menempati beberapa organ dengan lingkungan yang khusus, Area traktus
    respiratorius yang steril adalah:
    A. Laring, Sinus nasalis, bronkioli
    B. Orofaring, nasofaring, tonsil
    C. Mulut, tenggorokan,
    D. Alveoli, nasofaring
    E. Orofaring, bronki
    Bukti Jawaban:




40. Seorang mahasiswa mengamati tulang kompak dibawah mikroskop, struktur nya
    berbentuk silindris, terdapat lamella concentric yang mengelilingi suatu kanal yang
    terdapat pembuluh darah dan saraf, struktur ini merupakan unit utama sebuah tulang
    kompak, struktur apa yang dimaksud
    A. Osteon (sistem havers)
    B. Trabekular
    C. Kanalikuli
    D. Laguna howship
    Bukti Jawaban:
41. Seorang laki laki berusia 23 tahun mengalami proses metabolik energi saat beolahraga.
    Apa hasil dari proses glikolisis yang terjadi pada laki-laki tersebut?
    a. Glikogen
    b. Oksalasetat
    c. Asam Piruvat
    d. cece lupa maaf ya my lovely kesekre khansa alipah muah
    e. tapi buktiku bagus kokkk cek ajaa🥹🥹💕💕
    Bukti Jawaban:




42. Seorang dokter melakukan pemeriksaan USG pada embrio dan mengamati adanya
    perkembangan tulang primer pada ekstremitas bawah. Lokasi pusat osifikasi primer
    pada tulang panjang tersebut adalah...
    A. Epifisis
    B. Metafisis
    C. Diafisis
    D. Lempeng epifisis
    E. Kartilago artikular
    Bukti Jawaban:




43. Mengapa jalur asam laktat dianggap tidak efisien dibanding jalur asam sitrat dalam
    menghasilkan energi untuk otot....
    A. Karena tidak memerlukan glukosa sebagai substrat utama
    B. Karena hanya menghasilkan 2 ATP tanpa menghasilkan NADH tambahan
    untuk transpor elektron
    C. Karena menghasilkan lebih banyak NADH dan FADH2
    D. Karena menghasilkan laktat yang langsung masuk kedalam mitokondria untuk
    menghasilkan ATP
    E. Karena proses tersebut menghasilkan pembentukan asetil KoA yang berlebihan
    Bukti Jawaban:
44. Seorang atlet angkat besi sedang mempersiapkan dirinya untuk lomba. Otot nya
    mengalami hipertropi. Dari sel manakah mesodermnya berkembang
    A. Somit
    B. Paraksial
    Bukti Jawaban:




45. Pada tulang spongiosa, sel mesenkim membentuk osteoblas lalu disekresikan menjadi
    osteoid yang kemudian mengalami mineralisasi menjadi…
    A. Osteon
    B. Trabekula
    C. Osteoid
    D. Kartilago hyalina
    Bukti Jawaban:




46. Pada kontraksi otot, ATP digunakan dalam mekanisme...
    A. NA+ K+ ATPase
    B. Ca²+ ATPase
    C. Myosin ATPase
    D. Digunakan untuk proses fosforilasi oksidatif
    Bukti Jawaban:
47. Apa fungsi serat otot eksitatori dan konduktif dalam jantung?
    a. Menjaga pernapasan
    b. Lupa
    c. Menjaga tekanan darah
    d. Lupa
    e. Menghasilkan dan mentransmisikan impuls untuk menjaga ritme jantung
    Bukti Jawaban:




48. Fungsi ATP untuk relaksasi adalah...
    A. Ca2+ ATPase
    B. Na+ K+ ATPase
    C. Metabolisme aerob via fosforilasi oksidatif
    D. Miosin ATPase
    Bukti Jawaban:




49. Manakah yang menghasilkan daya rusak lebih besar
    a. pukulan tangan metakarpal kecepatan rendah
    b. pukulan tangan metakarpal kecepatan tinggi
   c. pukulan tangan telapak kecepatan rendah
   d. pukulan tangan telapak kecepatan tinggi
   Bukti Jawaban:




50. seorang pria berusia 52 thn, mengeluh berdiri tidak seimbang, yang bukan cara agar
    seimbang adalah
    a. melebarkan kaki
    b. merentangkan tangan
    c. memakai tongkat
    d. bersender ke dinding
    e. Membungkuk
    Bukti Jawaban:




51. pria 30 tahun mengalami fraktur, osteblas dan osteklas memperbaiki secara bersama
    sama, model ini di maksud...
    A. Osifikasi intramembrsnosa
    B. Osifikasi Endochondral
    C. Remodelling
    D. Lupa
    Bukti Jawaban:
52. Untuk kepentingan keselamatan saat dijalan, pegendara diwajibkan memakai helm
    dengan bantalan di dalamnya, penggunaan helm dengan bantalan tersebut merupakan
    penerapan teknik biomekanika apa
    A. klas I
    B. klas II
    C. klas III
    D. momentum
    E. Traksi
    Bukti Jawaban:




53. pada proses osifikasi intramembranosa, sel mesenkim berdiferensiasi menjadi
    osteoblast yang kemudian mensekresikan matrix organik tulang yang belum
    dimineralisasi. Apakah matrix organik tersebut?
    a. lamella
    b. osteoid
    c. trabekula
    d. cartilago hyalina
    e. Endosteum
    Bukti Jawaban:
54. Berikut ini disinfektan yang apabila digunakan dalam dosis tertentu akan menjadi
    antiseptik adalah
    A. Handscrub
    B. Byclin
    C. Hydrogen peroxide
    D. Betadine
    Bukti Jawaban:




55. yang membedakan unitary smooth muscle dengan multi-unit smooth muscle adalah..
    a. unitary smooth muscle bekerja secara independent
    b. multi unit smooth muscle bekerja secara bersama-sama
    c. tidak ada perbedaan
    d. multi unit smooth muscle bekerja secara independent
    Bukti Jawaban:




56. Seorang bayi terlihat bergerak secara spontan dan tidak terkoordinasi. Gerakan ini
    terjadi disebabkan oleh kontraksi pada otot rangka. Otot rangka yang menyebabkan
    gerakan ini dan terbentuk ketika masih embrio adalah....
    A. Miotom
    B. Miosit
    C. Skeleretom
    D. Mioblas
    E. Dermatom
       Bukti Jawaban:




   57. cara penyucihamaan yang benar adalah
       A. luar -> dalam
       B. dalam -> luar
       C. luar -> dalam -> luar
       D. dalam -> luar -> dalam
       E. Bebas
       Bukti Jawaban:




   58. Apakah sumber energi utama pada 10 detik pertama aktivitas maksimal?
       A. Siklus cori
       B. Glukoneogenesis
       C. Fosfokreatin
       Bukti Jawaban:




59. Manakah sifat dan karakteristik otot?
    A. membentuk 70% massa jaringan tubuh pada orang dewasa
    B. Massa otot pada wanita lansia lebih tinggi dibandingkan pria lansia
    C. Massa otot pada pria lansia lebih tinggi dibandingkan wanita lansia
    D. Merupakan jaringan tunggal terkecil pada manusia
    E. Merupakan mesin yang mengubah energi kinetik menjadi energi kimia
    Bukti Jawaban :




60. Apa yang terjadi pada myosin light chain kinase saat kalsium keluar dari sel...
A. Menjadi lebih aktif
B. Tetap aktif tanpa perubahan
C. Menjadi tidak aktif
D. Mengalami degradasi total
Bukti Jawaban :




61. Apa contoh penerapan prinsip biomekanika dalam bidang kedokteran?
A. Penambahan beban untuk kaki patah agar tertarik dan lurus segaris
B. Membungkus tulang yang fraktur
C. Pada saat oprasi cepat dan tepat menangani patah tulang
Bukti Jawaban :
62. Seorang pasien berusia 27 tahun datang dengan keluhan nyeri pada bagian kanan bawah perut,
setelah dilakukan pemeriksaan pasien di diagnosis menderita apendicitis akut dan akan segera
dilakukan operasi. Sebelum operasi diperlukan tindakan aseptik, langkah pertama yang harus
dilakukan adalah
A. Dekontaminasi
B. Disinfeksi
C. Mencuci tangan
D. Lupa
E. Lupa
Bukti Jawaban :




63. Dilakukan pemeriksaan tulang pada anak usia 6 tahun. Pemeriksaan histologi pada lempeng
epifisis menunjukkan bentuk sel seperti susunan tumpukan koin yang sejajar dan mengalami
pembelahan. Ini merupakan proses osteogenesis cartilaginea pada bagian...
A. Reservata
B. Poliferasi
C. Hipertrofi
D. Klasifikasi
E. Osifikasi
Bukti Jawaban :
64. Flora normal komensalisme dapat bertindak invasif (oportunistik) dan menimbulkan kelainan. Apa
contoh nama bakteri flora saluran pernapasan dan kelainan yang ditimbulkannya?
A. Streptococcus viridans menimbulkan endokarditis subakut
B. Candida albicans menimbulkan bakteriemi
C. Rotavirus menimbulkan infeksi saluran kemih
D. Corynebacterium diphteriae menimbulkan tetanus
E. Mycobacterium tuberculosis menimbulkan mycotoxicosis
(keracunan)
Bukti Jawaban :




65. Jika sel otot dalam keadaan oksigen yang cukup, maka metabolisme berlangsung secara...
A. Lupa
B. Anaerob, dengan menghasilkan energi tanpa mitokondria
C. Anaerob, dengan menghasilkan ATP hanya melalui glikolisis
D. Aerob, dengan oksidasi lengkap glikolisis menghasilkan CO2 dan H2O
E. Aerob, dengan menghasilkan asam laktat sebagai produk terakhir
Bukti Jawaban :
66. Apa nama bakteri yang sering menimbulkan kelainan pneumonia?
A. Streptococcus pneumonia
B. Pseudomonas aeruginosa
C. Staphylococcus aureus
D. Propionibacterium sp.
E. Mycobacterium saprofit
Bukti Jawaban :
67. Toksoid mampu menstimulasi pembentukan antitoksin yaitu antibodi yang dapat menetralkan
toksisitas tosin dalam tubuh inang. Bakteri apa yang menghasilkan eksotoksin?
A. Corybacterium diphteriae
B. Salmonell typhi
C. Clostridium tetani
D. Haemophylus influenza
E. Bordetella pertusis
Bukti Jawaban :




68. Bakteri yang dapat digunakan untuk uji koefisien fenol adalah
A. Salmonella Typhi
B. Baccilus Subtilis
C. Streptococcus Sp
Bukti Jawaban :
69. Kontraksi tetanik sel saraf otot dihasilkan dari stimulus akumulasi konsentrasi zat atau unsur
intraselular, apakah zat/unsur yang dimaksud?
A. ATP
B. Troponin
C. Na^+
D. Ca^++
E. K^+
Bukti Jawaban :




70. Seorang pelari marathon memiliki otot jantung yang kuat dan efisein. Apakah otot jantung yang
berasal dari lapisan mesoderm embrio?
a. Neural Crest
b. Mesoderm Paraksial
c. Mesoderm Spalnknik
d. Miotom
e. Mesoderm Lateral
Bukti Jawaban :




71. Bycline sering digunakan dalam dekontaminasi, bagaimana mekanisme kerja bycline dalam
menghancurkan bakteri..
A. Merusak membran sel
B. Denaturasi Protein
C. Oksidasi Protein
E. menginaktivasi enzim
Bukti Jawaban :




72. Beberapa flora normal berperan menguntungkan dan dapat melakukan simbiosis. Contoh flora
bakteri kulit dan saluran pernapasan yang dapat bersimbiosis komensalisme?
A. Salmonella typhy, Vibrio eltor
B. Staphylococcus pyogenes, Shigella dysentriae
C. Candida albicans, Criptococcus neoformans
D. Palioma virus, Entero virus
E. Staphylococcus epidermidis, Haemophylus influenza
Bukti Jawaban :




73. Pemain sepak bola , lelaki 17 tahun. Mengalami fraktur pada os tibia. Lalu dipasang gips 8
minggu setelahnya ia terkejut mengetahui lingkaran otot gastrocnemius kirinya mengecil daripada
sebelum fraktur. Apa penjelasan yang sesuai dengan kondisi ini
A. Den(lupa)
B. Pengurangan sintesis mitosis dan aktin
C. Penurunan jumlah serat otot
D. Penurunan aliran darah karna terhimpit saat di pasang gips
E. Peningkatan glikolisis…(lupa)
Bukti Jawaban :




74. . Bagaimana meningkatkan gaya yang dihasilkan oleh satu serat otot rangka?
A. Meningkatkan frekuensi rangsangan sel
B. Menurunkan kontraksi k+ ekstraseluler
C. Meningkatkan laju Na+ berpintu tegangan di sarkolema (sorry lupa yg ini)
D. Meningkatkan permiabelitas terharap k+
E. Meningkatkan amplitudo rangsangan depolarisasi
Bukti Jawaban :




75. Seorang mahasiswa kedokteran sedang melakukan praktikum, terlihat bagian lamella osteoni,
bagian apakah dari tunjukkan tersebut?
A. Periosteum
B. Endosteum
C. Osteoclast
D. Osteonum
E. Canalis sentralis
Bukti Jawaban :
76. Kegiatan yang bukan membuat keseimbangan menjadi lebih stabil..
A. Membungkuk
B. Memegang tongkat
C. Berjongkok atau menurunkan tubuh
D. Membuka kaki lebar
E. Membuka tangan seperti T pose
Bukti Jawaban :
